پاراگراف زیر یک متن خبری یا سوالی است؟


پاراگراف: چه گیاهی یک قسمتی است؟

پاسخ:سوالی


پاراگراف: نیروی کشندی از جانب زمین حرکت دورانی ماه را کاهش داده‌است به‌گونه‌ای که همواره یک سمت ماه روی به زمین دارد. چنین پدیده‌ای را قفل کشندی می‌گویند. در نتیجه سمت دیگر ماه که اغلب آن هرگز از روی کرهٔ زمین دیده نمی‌شود (١۸ درصد را با گذشت زمان و به دلیل رُخ‌گردی می‌توان دید) را «سمت پنهان ماه» می‌نامند. سمت پنهان ماه را نباید با سمت تاریک ماه (نیم‌کره‌ای که در یک زمان مشخص توسط خورشید نورانی نشده‌است) اشتباه کرد. سمت پنهان ماه و سمت تاریک ماه فقط و فقط به هنگامی که ماه کامل است بر هم منطبق می‌شوند. هنگامی که ماه نو است، سمت پیدای ماه بر سمت تاریک ماه منطبق می‌شود. هر دو سمت پیدا و پنهان ماه تقریباً به اندازهٔ مساوی نور خورشید را دریافت می‌کنند. با این وجود گاه در تعابیر شاعرانه از «سمت تاریک ماه» برای اشاره به «سمت پنهان ماه» استفاده می‌شود.
پاسخ:خبری


پاراگراف: ویتامین k در کدام قسمت بدن است؟
rephrased: منبع ویتامین k در تغذیه کودکان؟
پاسخ:

**********
سوالی
--------------------------------------------------
در یک منبع معتبر، اطلاعات خبری مهمی ذکر شده است. کدام یک از دو متن زیر متن خبری و کدام یک سوال مرتبط با آن است؟


 متن اول:ولنتاین چه روزی است در سال ۹۸؟

متن دوم: وز ولنتاین (valentine) معروف به روز عشاق که صدها سال پیش در بین مسحیان جهان و کشورهای غربی هر ساله با مراسم جشنی برگزار می شود. با ما همراه باشید تا از تاریخ دقیق و تاریخچه این روز مطلع شوید. ولنتاین در تقویم 98 چه روزی است ؟ ولنتاین سال 2020 در تقویم 98 مصادف است با روز جمعه 25 بهمن

پاسخ:متن اول سوال مربوطه و متن دوم متن خبری است


 متن اول:چه موقع عرق رازیانه بخوریم؟
متن دوم: زمان مصرف رازیانه در قاعدگی برای بیشترین تاثیر، بهتر است رازیانه را با معده خالی مصرف کنید. بنابراین صبح بعد از بیدار شدن بهترین زمان مصرف رازیانه در قاعدگی است. استفاده از دمنوش رازیانه را هر روز و با شکم خالی ادامه دهید.  طریقه مصرف رازیانه برای تنبلی تخمدان دانه‌های رازیانه دارای فیتواستروژن‌ها هستند، ماده ای که به توازن هورمونی زنان کمک می‌کند. مصرف روزانه چای رازیانه می‌تواند به رفع مشکلات هورمونی نظیر تخمدان‌های پلی کیستیک و پرکاری تیروئید کمک کند.
پاسخ:متن اول سوال مربوطه و متن دوم متن خبری است


 متن اول:با ازمایش خون چه چیزهایی مشخص می شود؟
متن دوم: لبته آزمایش خون هم می‌توان نشان دهد که شخص پیش از این به کرونا مبتلا بوده است یا نه. خوبی تست خون این است که مشخص می‌کند فرد در برابر این بیماری مصونیت پیدا کرده است یا نه.  هدف این تست یافتن نشانه‌های مصونیت است که با گرفتن یک قطره خون و کمابیش مثل تست حاملگی انجام می‌شود.  دولت بریتانیا سه و نیم میلیون تست پادتن خریده است، اما مطمئن نیست این تست‌ها درست کار می‌کنند یا نه.  در بعضی از کشورها، خیلی از کسانی که علائم خفیف دارند به احتمال زیاد تست نمی‌شوند، چرا که عمدتا کیت تست به اندازه کافی در دسترس نیست.  در بیشتر کشورها، تست ویروس کرونا عمدتا در آزمایشگاه‌های تخصصی و مجموعه‌های درمانی مانند بیمارستان و درمانگاه انجام می‌شود.
پاسخ:

**********
متن اول سوال مربوطه و متن دوم متن خبری است
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن پاراگراف پایین، پاسخ این سوال را بده (جواب را از متن پیدا کن)


سوال: چه سالی استان شدن کرج تصویب شد؟
متن: استان البرز سی و یکمین استان ایران است. در جلسهٔ هیئت دولت در تاریخ ۱۲ بهمن ۱۳۸۸ لایحهٔ تأسیس این استان تصویب و به مجلس شورای اسلامی فرستاده شد. در ادامه با تصویب نمایندگان مجلس شورای اسلامی در تاریخ ۱۳۸۹/۴/۷ استان البرز به‌طور رسمی شکل گرفت. در این طرح پیشنهادی کرج به عنوان مرکز استان در نظر گرفته شده‌است. این شهر در ۲۰ کیلومتری غرب تهران و در حوزهٔ استحفاظی استان تهران قرار گرفته بود که با جمعیتی بالغ بر ۱٬۶۱۴٬۶۲۶ نفر، چهارمین شهر پرجمعیت ایران پس از شهرهای تهران، مشهد و اصفهان محسوب می‌گردد. همچنین محمود احمدی‌نژاد رئیس‌جمهور در تاریخ ۲۲ مرداد ۱۳۸۹ در نامه‌ای به وزارت کشور قانون تأسیس استان البرز که در جلسهٔ علنی دوم تیر ۱۳۸۹ به تصویب مجلس شورای اسلامی رسیده بود و شورای نگهبان نیز آن را تأیید کرده بود، جهت اجرا ابلاغ کرد. نام این استان از رشته‌کوه البرز گرفته شده‌است که بخش مهمی از آن از شمال این استان می‌گذرد. در تاریخ ۲۲ شهریور ۱۳۸۹ با حضور وزیر کشور، استانداری البرز رسماً شروع به فعالیت نمود. عیسی فرهادی به‌عنوان نخستین استاندار البرز انتخاب شده‌بود. آیت الله خامنه ای درمهرماه ۱۳۹۲ آیت الله سید محمد مهدی حسینی همدانی را به عنوان اولین نماینده ولی فقیه در استان البرز انتخاب کرد.
پاسخ:۱۳۸۸


سوال: چگونه بفهمیم که سرطان داریم؟
متن: تاکنون این روش روی بیش از یکهزار نفر در مراحل اولیه ابتلای به سرطان آزمایش شده و نشان داده است که در مقایسه با روش‌های کنونی آزمایش می‌تواند حدود ٧٠ در صد از موارد وجود بافت‌های سرطانی را تشخیص دهد. این تشخیص در مرحله‌ای صورت می‌گیرد که هنوز سرطان گسترش نیافته و به این ترتیب، امکان درمان سریع آن بیشتر است.  شیوه کار در این روش شامل جستجو برای یافتن دی‌ان‌ای جهش یافته و پروئتین‌هایی که به داخل جریان خون ریخته می‌شود. این روش می‌تواند وجود سرطان روده بزرگ، پستان، کبد، ریه، مری، تخمدان، پانکراس و معده را تشخیص دهد. در برخی از این موارد، مانند سر طان پانکراس، تا کنون تشخیص بیماری تنها زمانی میسر بود که عوارض ابتلای به آن بروز می‌کرد.
پاسخ:جستجو برای یافتن دی‌ان‌ای جهش یافته و پروئتین‌هایی که به داخل جریان خون ریخته


سوال: فیلم های درام چه نوع فیلمهایی هستند؟
متن: درام نام ژانری در سینماست که در آن کاراکترهای فیلم در چارچوبی واقعی با مشکلات احساسی روبه رو می‌شوند. به طور کلی فیلم‌های این ژانر را می‌توان به صورت زیر طبقه‌بندی کرد:  درام تراژیک درام جنایی درام حقوقی درام رمانتیک (عاشقانه) درام تاریخی: مانند احساس، ویسکونتی، ۱۹۴۵ درام سانتیمانتال (احساساتی به شکلی اغراق آمیز) درام روانشناختی: مانند Le jou r se lève, de Carné, 1939 -fight club1999 درام اجتماعی: مانند Les plus belles années de notre vie, de Wyler, 1946 ملودرام: مانند Mirage de la vie, de Douglas Sirk, 1958 کمدی دراماتیک: مانند À nos amours, de Pialat, 1983 درام پزشکی درام مذهبی درام اکشن
پاسخ:

**********
در آن کاراکترهای فیلم در چارچوبی واقعی با مشکلات احساسی روبه رو می‌شوند
--------------------------------------------------
ابتدا مقاله ارائه شده را با تمام جزئیات و دقت مطالعه کن. سپس با درنظر گرفتن سوال، یک یا چند پاسخ کوتاه و مناسب ارائه بده


سوال: چندبار هر شخص خواب میبیند؟
مقاله: هر چند ما همه خواب‌هایمان را به یاد نمی‌آوریم، اما به طور متوسط هر فرد هر شب ۵ بار خواب می‌بیند. در مرحله حرکت غیر‌سریع چشم خواب‌ها خیلی کوتاه هستند و در ادامه شب خواب‌ها طولانی‌تر می‌شوند، در نیمه دوم از شب ما مرحله طولانی‌تری از خواب با حرکت غیر‌سریع چشم داریم.
پاسخ های کوتاه:به طور متوسط هر فرد هر شب ۵ بار خواب می‌بیند
هر شب ۵ بار خواب
۵ بار


سوال: در چه کشوری لگو ساخته شد؟
مقاله: لِگو (به دانمارکی: LEGO) نام تجاری نوعی اسباب‌بازی است که توسط گروه لگو در شهر بیلوند دانمارک تولید می‌شود. واژه lego برگرفته از کلمه leg godt به معنی خوب بازی کردن است. این کلمه به معنی گردآوری و خوب جفت کردن هم هست. محصولات لگو شامل قطعات کوچک رنگارنگ (اصطلاحاً آجرهای لگو) عموماً کائوچویی یا پلاستیکی است که می‌توان آنها را به یکدیگر متصل کرد و اجسام گوناگونی ساخت. این اجسام شامل مدل‌های ساده مانند خانه و قطار و کشتی یا مدل‌های پیچیده‌تر مانند ماشین‌های شامل جعبه‌دنده و موتور و سیستم‌های پنوماتیک هستند. آجرهای لگو را می‌توان بعد از اتصال به یکدیگر به آسانی از یکدیگر جدا نمود. در این میان آدمک های کوچک گوناگونی هم از پلاستیک وجود دارند که بازی با این اسباب بازی را جذاب تر می کنند. همچنین بعضی از محصولات شرکت لگو با تم‌هایی از قبیل بتمن و جنگ ستارگان و نینجاگو و مارول به بازار ارائه شده‌اند.
پاسخ های کوتاه:شهر بیلوند دانمارک
دانمارک


سوال: در تهران میزان طلاق چقدر است؟
مقاله: براساس آمارهای دو الی سه دهه گذشته، در آمریکا تا سال ۱۹۸۸ از هر سه ازدواج یکی به طلاق انجامیده و در این نسبت در سال ۱۹۸۹ به دو سوم رسیده‌است. در تهران ۴۰ درصد ازدواج‌ها به طلاق منجر می‌شود.
پاسخ های کوتاه:

**********
۴۰ درصد
--------------------------------------------------
لطفا محتوای متن ارائه شده را کامل بخوان و سپس یک سوال معنادار و مناسب استخراج کن


متن: برزیل با نام رسمی جمهوری فدراتیو برزیل بزرگ‌ترین و پرجمعیّت‌ترین کشور آمریکای جنوبی است. پایتخت آن برازیلیا و زبان رسمی آن پرتغالی است. مساحت برزیل ۸٬۵۱۵٬۷۶۷ کیلومتر مربع و جمعیت آن ۲۱۲،۵۵۹،۰۰۰ نفر است.برزیل که منطقه وسیعی را بین مرکز آمریکای جنوبی و اقیانوس اطلس در بر می‌گیرد، شرقی‌ترین کشور قاره آمریکاست و با کشورهای اروگوئه، آرژانتین، پاراگوئه، بولیوی، پرو، کلمبیا، ونزوئلا، گویان، سورینام و گویان فرانسه هم‌مرز است. در حقیقت، برزیل به جز اکوادور و شیلی با تمامی دیگر کشورهای آمریکای جنوبی مرز مشترک دارد.
جواب:برزیل در کدام قاره است؟


متن: ماه‌گرفتگی یا خُسوف (نام قدیمی‌تر مَه‌گرفت[نیازمند منبع]) هنگامی روی می‌دهد که کره ماه در حالت بدر و وضعیت مقابله قرار داشته و سایه زمین بر روی آن بیافتد یا به عبارتی ماه وارد مخروط سایه زمین شود. (زمین بین ماه و خورشید قرار گیرد) زمین در حرکت مداری خود به دور خورشید سایه‌اش را، که در فضا در سمتی مخالف خورشید ممتد است، به دنبال می‌کشد. سایه زمین به شکل یک مخروط است که قاعده آن مقطع زمین و طول متوسط آن ۱٬۳۸۰٬۰۰۰ کیلومتر است. طول این سایه، بر اثر تغییر فاصله زمین از خورشید تا حدود ۴۰٬۰۰۰ کیلومتر نسبت به مبدأ متوسط تغییر می‌کند.
جواب:در چه زمانی ماه گرفتگی ایجاد می شود؟


متن: ردیف از خواص شعر فارسی به‌شمار می‌رود و در هیچ زبانی به اندازه زبان فارسی استفاده نمی‌شود و استفاده آن را در اشعار زبان‌هایی همچون عربی، ترکی و اردو را از تأثیرات زبان فارسی می‌دانند. به گفته کارشناسان، از مهمترین عوامل پیدایش ردیف در شعر فارسی وجود فعل ربطی در این زبان است.
جواب:

**********
چرا از ردیف استفاده می کنیم؟
--------------------------------------------------
کدام متن پاسخ بلند و کدامیک پاسخ کوتاه به سوال است؟


سوال: کدام اندام ها در فتوسنتز لازم نیست؟
متن اول:اندام‌هایی که فاقد سبزینه هستند
متن دوم: تمامی بخش‌های سبزرنگ گیاه، قادر به انجام عمل فتوسنتز هستند. مادهٔ سبز موجود در گیاهان که سبزینه یا کلروفیل نام دارد، آغازکنندهٔ واکنش‌های فتوسنتز است. فتوسنتز در اندام‌هایی که فاقد سبزینه هستند، انجام نمی‌گیرد. کلروپلاستها که در سلول‌های سبزینه دار گیاهان وجود دارند، محل استقرار مولکولهای سبزینه می‌باشند. سلول‌های برگ، بیشترین مقدار کلروپلاست را دارند و به‌همین دلیل، اندام اصلی فتوسنتز در گیاهان به‌شمار می‌آیند.
جواب:متن اول پاسخ کوتاه و متن دوم پاسخ بلند است


سوال: چه چیزی باعث عفونت ریه میشود؟
متن اول: در حالیکه تعدادی از خانواده ویروس‌های کرونا عامل سرماخوردگی معمولی در انسان‌اند، در دو دههٔ اخیر سه ویروس کرونای حیوانی، سارس-کرونا (ویروس بیماری سندرم حاد تنفسی وخیم یا همان سارس)، مرس-کرونا (ویروس بیماری سندرم تنفسی خاورمیانه‌ای یا همان مرس)، و اخیرا سارس-کرونا-٢ (ویروس بیماری کروناویروس ٢٠١٩) می‌توانند باعث پنومونی (عفونت ریه) شدید شده و به مرگ بینجامند.
متن دوم: ویروس کرونای حیوانی، سارس-کرونا (ویروس بیماری سندرم حاد تنفسی وخیم یا همان سارس)، مرس-کرونا (ویروس بیماری سندرم تنفسی خاورمیانه‌ای یا همان مرس)، و اخیرا سارس-کرونا-٢ (ویروس بیماری کروناویروس ٢٠١٩)
جواب:متن اول پاسخ بلند و متن دوم پاسخ کوتاه است


سوال: چه میوه هایی برای چاق شدن مفید است؟
متن اول: ساعت بعد از صبحانه، میوه هایی مانند موز، انبه، هندوانه مصرف کنید که باعث می‌شود تا مدت بیشتری احساس سیری کنید.
متن دوم: موز، انبه، هندوانه
جواب:

**********
متن اول پاسخ بلند و متن دوم پاسخ کوتاه است
--------------------------------------------------
به نظر شما، بهترین جواب به این سوال چیست؟


سوال: کدام استانها وضعیت قرمز کرونا دارند؟
جواب:استان‌های خوزستان، کردستان، کرمانشاه، هرمزگان، بوشهر، خراسان رضوی و ایلام
خوزستان، کردستان، کرمانشاه، هرمزگان، بوشهر، خراسان رضوی و ایلام


سوال: چه چیزی برای خلط گلو بد است؟
جواب:سردیجات مانند لبنیات همچون ماست، دوغ و شیر و نیز ترشیجات، ماهی، کاو، گوجه فرنگی خام، خیار
سردیجات
لبنیات همچون ماست، دوغ و شیر و نیز ترشیجات، ماهی، کاو، گوجه فرنگی خام، خیار


سوال: ناسا توسط چه کسی تشکیل شد؟
جواب:

**********
رئیس‌جمهور وقت دوایت آیزنهاور
دوایت آیزنهاور
--------------------------------------------------
عبارت داده شده متنی است در پاسخ به سوال پرسیده شده. وظیفه‌ی شما این است که پاسخی دقیق‌ترو معنادارتر به سوال ارائه دهید. در تدوین پاسخ خود، سعی کنید از واژگان متنوع فارسی استفاده نمایید تا به درک بهتر و کامل‌تری از موضوع دست یابید.


عبارت: کبد
سوال: صفرا در کجا ساخته شده است؟
پاسخ:کیسهٔ صفرا یا زَهره (به انگلیسی: Gallbladder) اندامی است که در سطح تحتانی کبد قرار دارد. این عضو از سه قسمت اصلی طاق معده، تنه و اینفاندیبولوم تشکیل شده‌است. وظیفهٔ این کیسه نگه‌داری مایع زرد رنگ صفرا (BILE) است. این مایع به هنگام ورود مواد غذایی به معده از کبد ترشح می‌شود و سپس از طریق مجرایی به کیسهٔ صفرا انتقال می‌یابد. صفرا از طریق مجرای صفراوی مشترک به رودهٔ باریک ریخته می‌شود. کار این مایع ایجاد امولسیون پایدار روی چربی‌های غذاست که در دوازدهه انجام می‌گیرد. گاهی اوقات انسان به سنگ کیسه صفرا مبتلا می‌شود که در صورت وخامت بیماری تحت عمل جراحی یا درون‌بینی قرار می‌گیرد. هنگام جراحی معمولاً پزشک معالج کیسهٔ صفرا را از بدن خارج می‌کند. در این صورت پس از گذشت مدتی مجرای صفرا گشاد می‌شود و کار کیسهٔ صفرا را انجام می‌دهد  ارکرد اصلی کیسهٔ صفرا ذخیرهٔ صفرا، که به آن کیسه نیز گفته می‌شود، برای هضم چربی‌ها در مواد غذایی است. صفرا که توسط کبد تولید می‌شود، از طریق رگ‌های کوچک به مجاری بزرگتر کبدی و در نهایت از مجرای کیستیک (قسمت‌هایی از دستگاه صفراوی) به کیسهٔ صفرا می‌رود، جایی که در آن قرار دارد. در هر زمان ۳۰ تا ۶۰ میلی‌لیتر (۱٫۰ تا ۲٫۰ میلی‌لیتر آمریکا) صفرا در کیسهٔ صفرا ذخیره شده‌است.


عبارت: جلو بدن آن‌ها به صورت تشدیدگر عمل می‌کند
سوال: چرا صدای جیرجیرک بلند می شود؟
پاسخ:جیرجیرک‌ها مانند ملخ‌ها، آواز می‌خوانند. آن‌ها برای تولید صدا دندانه‌های شانه مانند یک بال خود را روی ناحیهٔ ضخیم بال دیگر می‌کشند. جلو بدن آن‌ها به صورت تشدیدگر عمل می‌کند و صدا بلندتر می‌شود. بعضی از جیرجیرک‌های گرمسیری به قدری بلند آواز می‌خوانند که می‌توان صدای آن‌ها را از فاصلهٔ ۱/۵ کیلومتری شنید. گوش جیرجیرک‌ها روی زانوهای جلویی آن‌ها قرار دارد.


عبارت: موش
سوال: سال ۹۹ بر روی چه حیوانی است؟
پاسخ:

**********
سال 99 سال موش است.
--------------------------------------------------
در یک پژوهش سوال زیر مطرح شده است. آنرا با دقت بخوان و پاسخی مناسب بنویس. همچنین وظیفه شما این است که دلیل جواب خود را توضیح دهید

سوال: بزرگترین آتشفشان کره زمین چه نام دارد؟
جواب:ماونا لوا      به این دلیل که میدانیم بزرگترین آتشفشان کره زمین، ماونا لوا نام دارد که بخشی از جزایر هاوایی را تشکیل می‌دهد. محیط قاعده مخروط این آتشفشان ۶۰۰ کیلومتر و قله آن نسبت به کف اقیانوس آرام که آن را احاطه کرده‌است ۱۰ کیلومتر ارتفاع دارد. این آتشفشان، همراه با سایر قسمت‌های جزایر هاوایی، نشان‌دهندهٔ موادی هستند که به وسیله فوران‌هایی که از یک میلیون سال پیش تاکنون ادامه داشته‌اند، شکل گرفته‌اند.

سوال: چه ویتامینی در چربی حل می شود؟
جواب:ویتامین E ویتامین K ویتامین D ویتامین A   به این دلیل که میدانیم ویتامین‌ها را به دو دستهٔ اصلی تقسیم کرده‌اند. این دو دسته عبارت‌اند از: ویتامین‌های محلول در چربی و ویتامین‌های محلول در آب. ویتامین E، ویتامین K، ویتامین D و ویتامین A از جمله ویتامین‌های محلول در چربی هستند. ویتامین C و ویتامین‌های گروه B از جمله ویتامین‌های محلول در آب هستند.ویتامین های محلول در آب هم بعد از چند ساعت ماندن در خون از راه کلیه و از طریق ادرار دفع میشوند.

سوال: چه زمانی غسل مس میت واجب میشود؟
جواب:

**********
تماس با مرده      به این دلیل که میدانیم غسل مس میت، از غسل‌های واجبی است که به سبب تماس با مرده لازم آید. البته حکم غسل مس میت مخصوص مسلمانان است
--------------------------------------------------
یک جواب خلاصه باتوجه به متن بنویس


سوال: در چه مواد غذایی پروتئین وجود دارد؟
متن: برای ساخت بافت عضلانی، منابع پروتئینی و کم چرب باید مصرف کنید که بهترین آنها عبارتند از: گوشت قرمز از جمله گوشت گاو ماهی مرغ تخم مرغ یک مکمل پروتئین به رژیم غذایی خود ،به عنوان یک روش افزایش مصرف پروتئین اضافه کنید، اما نه به عنوان منبع اولیه. مکمل های پروتئین اغلب غذاهای کاملی نبوده و مانند غذاهای طبیعی نیستند.
جواب:گوشت قرمز از جمله گوشت گاو
ماهی
مرغ
تخم مرغ


سوال: لحظه ی تحویل سال ۹۸ چه ساعتی است؟
متن: به گزارش اطلاع نیوز لحظه تحویل سال ۱۳۹۸ هجری شمسی به ساعت رسمی جمهوری اسلامی ایران :  ساعت 1 و 28 دقیقه و 27 ثانیه بامداد  روز پنج شنبه ۱ فروردین ۱۳۹۸ هجری شمسی
جواب:ساعت 1 و 28 دقیقه و 27 ثانیه بامداد


سوال: کم تحرکی اسپرم چگونه درمان میشود؟
متن: درمان کم تحرکی اسپرم یکی از مواردی است که ضرورت دارد  چرا که می تواند موجب ناباروری شود و درمان هایی برای آن موجود است:  – لقاح مصنوعی (IUI) : در فرآیند لقاح مصنوعی، اسپرم جمع آوری و شسته می شود. سپس پر سرعت ترین اسپرم ها از طریق یک لوله پلاستیکی داخل رحم فرستاده می شوند.  – باروری در آزمایشگاه (IVF): در این پروسه برای تولید تخمک دارویی به زن داده می شود. سپس تخمک به وجود آمده را از تخمدان ها خارج کرده و در آزمایشگاه با اسپرم بارور می کنند. جنین حاصل از این عمل دوباره به رحم برگردانده می شود.  – اهدای اسپرم: شخصی که قصد باردار شدن دارد، باید امکان دریافت اسپرم اهدایی برای لقاح آزمایشگاهی را داشته باشد.
جواب:

**********
لقاح مصنوعی
باروری در آزمایشگاه
اهدای اسپرم
--------------------------------------------------
متن داده شده میتواند به عنوان تیتر یا متن یک مجله خبری باشد؟


متن: به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از نشریه هیل، الیزابت وارن، سناتور دموکرات ایالت ماساچوست آمریکا روز گذشته (سه شنبه) از سیاست ضدمهاجرتی دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا به شدت انتقاد کرد و گفت این رئیس جمهور در حال تبدیل کردن آمریکا به یک مکان تاریک و زشت است. وی در مصاحبه با شبکه‌ام اس ان بی سی از جمهوری خواهان درخواست کرد که دونالد ترامپ را متقاعد کنند به این سیاست جدا کردن کودکان از خانواده‌هایشان به اتهام ورود غیرقانونی به آمریکا پایان دهد. الیزابت وارن در ادامه افزود: این اقدام او ضربه عمیقی به آمریکا وارد می‌کند. نه فقط به دموکرات‌های آمریکا، بلکه به جمهوری خواهان، افراد مستقل آمریکا و مردمی که هیچ اهمیتی به سیاست هم نمی‌دهند. آنچه من به آن اهمیت می‌دهم این است که ترامپ را متقاعد کنید این رویه را متوقف کند. هم اکنون این کار باید انجام شود. وزارت امنیت میهن آمریکا پیشتر در گزارشی اعلام کرد که در بازه زمانی شش هفته‌ای بین آوریل و مه سال جاری میلادی، در نتیجه سیاست ضدمهاجرتی متضرر دونالد ترامپ، بیش از ۲۰۰۰ کودک از خانواده‌های خود در مرزها جدا شده‌اند. پیشتر گزارش شده بود که با ادامه این رویه، تعداد کودکان مهاجری که تا پایان ماه اوت سال جاری میلادی ممکن است از خانواده هایشان جدا شوند به ۳۰ هزار نفر خواهد رسید. جف سشنز، دادستان کل آمریکا در ماه آوریل سال جاری میلادی اعلام کرد که با به کارگیری یک سیاست جدید والدینی که به صورت غیرقانونی از مرز جنوب غربی آمریکا وارد این کشور می‌شوند، از فرزندانشان جدا خواهند شد و وضعیت آنها از طریق وزارت امنیت میهن مورد پیگیری قرار می‌گیرد. این اقدام دولت آمریکا تاکنون اعتراض مقامات دموکرات و حتی جمهوری خواه زیادی را به دنبال داشته است و همه آنها خواستار پایان این رویه شده‌اند. این درحالی است که دونالد ترامپ روز گذشته بار دیگر با حمایت از سیاست ضدمهاجرتی خود اعلام کرد که آمریکا اردوگاه پناهجویان نیست و اجازه نخواهد داد اتفاقاتی که در کشورهای دیگر افتاده در آمریکا نیز بیفتد.

جواب:متن


متن: ناصر امانی معاون برنامه ریزی توسعه شهری و امور شورا در گفتگو با خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ با بیان اینکه یکی از وظائف مهم شهرداری تهران اصلاح و بهسازی منظر و سیمای شهری است، اظهار داشت: هر سازه فیزیکی که منظر و سیمای شهر را زشت و آلوده کند، شهرداری باید در خصوص آن طرح اصلاحی تهیه و مشکل را حل کند. وی با بیان این که شهرداری تهران باید در خصوص افزایش زیبایی شهر اقداماتی انجام دهد، افزود: یکی از معضلات مهم در شهر علاوه بر بحث منظر شهری بحث‌های اجتماعی و فرهنگی حومه جنوبی شهر بوده که به دلیل ایستگاه راه آهن ایجاد شده است. معاون برنامه ریزی توسعه شهری و امور شورا اضافه کرد: راه آهن در حومه جنوبی شهر مجموعه‌ای است که علاوه بر زشت کردن سیمای شهر، باعث به وجود آمدن آثار سوء اجتماعی، فرهنگی، بزهکاری و همچنین شکاف بین دو طرف خط راه آهن شده است. امانی با تاکید بر این که در دوره دوم شهرداری و شورا، شهرداری تهران پیشنهاد انتقال ایستگاه راه آهن را از مرکز شهر مطرح کرده است، گفت: به شورا پیشنهاد کردیم که مطالعه‌ای صورت گیرد تا از طریق آن بتوان ایستگاه راه آهن تهران را از مرکز شهر که نقطه اتصال جنوب (ابتدای خیابان ولی عصر (عج) و شمال شهر تهران است، به حومه شهر منتقل کنیم. وی با بیان این که موضوع انتقال راه آهن از مرکز شهر در دست بررسی است و کمیسیون حمل و نقل شورا نیز با این موضوع موافق هستند، یادآور شد: قالیباف شهردار تهران تاکنون چندین بار این موضوع را مطرح کرده اما وزارت راه و شهرسازی و شرکت راه آهن جمهوری اسلامی فعلا با این موضوع نظر موافق ندارند. معاون برنامه ریزی توسعه شهری و امور شورا ادامه داد: بحث‌های کارشناسی انجام شده چراکه شهرداری در خصوص این موضوع استدلال‌های خاص خود را دارد اما شرکت راه آهن هم استدلال‌های خود را مانند اینکه در بسیاری از کشورهای پیشرفته و پایتخت‌های دنیا هم راه آهن در مرکز شهر است، دارد. امانی با بیان این که این موضوع در حالی مطرح می‌شود که بیشتر کشورهای پیشرفته دنیا از سوخت دیزیلی استفاده نمی‌کنند و راه آهن آنها برقی است، تصریح کرد: راه آهن کشورهای پیشرفته دنیا آلودگی هوا و آلودگی صوتی ایجاد نمی‌کند و همچنین خط راه آهن به شکلی به مرکز شهر آمده که آثار سو اجتماعی و فرهنگی ندارد، اما در تهران این موضوع معکوس است. وی با تاکید بر این که اگر سیستم راه آهن مرکزی ما در شهر تهران منطبق...
جواب:متن


متن: به گزارش خبرنگار گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان؛ رقابت‌های لیگ برتر شطرنج به میزبانی خرم آباد لرستان امروز در دور نهم برگزار شد و ۱۲تیم لیگ برتری به مصاف هم رفتند. در پایان رقابت‌های امروز شرکت ماب قدس با نتیجه ۱۲بر ۵ دریای برج شیراز را شکست داد. تاید واتر هرمزگان با نتیجه ۶ بر صدرنشین لیگ تیم سایپا را از پیش رو برداشت. شهرداری تبریز با نتیجه ۷ بر ۳ دامون ساخت مازندران را از پیش رو برداشت، مدرسه شطرنج اهواز با نتیجه ۸ بر ۲ شرکت نخ رنگ همدان را برد. دنیای فلز رشت با نتیجه ۱ بر ۹ مغلوب بانک سرمایه شد و ذوب آهن اصفهان با امتیاز ۱۱ بر ۱۰ بر تیم راه شهرسازی غلبه کرد. اتنهای پیام/
جواب:

**********
متن
--------------------------------------------------
لطفا متن فراهم شده را با دقت بررسی کن و یک موضوع مناسب برای آن انتخاب کن. موضوع باید مرتبط با متن باشد


متن: به گزارش حوزه دولت گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حسینعلی امیری معاون پارلمانی رئیس جمهور در حاشیه جلسه هیات دولت و در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه طرحی که این روز‌ها با موضوع نوسانات نرخ ارز در مجلس عنوان می‌شود با سیاست‌های دولت در این زمینه تداخلی ندارد، افزود: در روز‌های گذشته و امروز نیز جلسه‌ای با حضور نمایندگان با موضوع ارز تشکیل شد که البته نمایندگانی نیز از دولت در جلسات گذشته آن حضور داشتند. وی با اشاره به اینکه پیش نویس این طرح با ۲۴ ماده آماده شده است گفت: در این طرح کارشناسی‌های لازم انجام و تکالیف دستگاه‌های مختلف و متعدد در آن مشخص شده است. امیری با تاکید بر اینکه در شرایط فعلی نباید طرحی را شتابزده و بدون کارشناسی انجام دهیم ادامه داد: دولت در این طرح دارای برنامه مشخصی است و مفاد آن در جلسه شورای عالی اقتصاد که با حضور رؤسای قوای مجریه، مقننه و قضاییه تشکیل می‌شود در حال بررسی است. معاون پارلمانی رئیس جمهور گفت: دغدغه نمایندگان در خانه ملت که به تهیه این طرح منجر شده در شورای عالی اقتصاد سران سه قوه قابل پیگیری، سازماندهی و ساماندهی است.
موضوع:سیاسی


متن: به گزارش حوزه دانشگاهی گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان، مجتبی شریعتی نیاسر معاون آموزشی وزارت علوم در خصوص طرح آمایش آموزش عالی گفت: وزارت علوم از سال ۹۳ تاکنون هیچ مجوری برای راه اندازی دانشگاه صادر نکرده است و برخی موارد محدود مانند مراکز حوزوی با مجوز شورای عالی انقلاب فرهنگی فعال شده‌اند، ‌ در این بین طرح آمایش آموزش عالی در سال ۹۳ به تصویب شورای عالی انقلاب فرهنگی رسیده است. وی ادامه داد: در حال حاضر نه تنها دستگاه‌های آموزشی به تازگی هیچ مجوزی برای فعالیت دریافت نکرده‌اند بلکه انحلال و لغو مجوز ۵۰ مرکز غیردولتی نیز از سوی وزارتخانه صورت گرفته است؛ این مراکز به دلیل فاصله با استانداردها و در راستای مصوبه شورای عالی انقلاب فرهنگی غیرفعال شدند. شریعتی نیاسر گفت: در حال حاضر بر اساس مصوبه شورای عالی اداری ۴۰۰ مرکز آموزش عالی وابسته به دستگاه‌های اجرایی تجمیع شده‌اند. معاون آموزشی وزارت علوم با بیان اینکه وزارت علوم از منتقدان افزایش بی رویه دانشگاه‌های کشور است، گفت: واحدهای بسیار کوچک و غیراستاندارد نمی‌توانند سطحی قابل قبول از آموزش عالی را ارائه دهند؛ البته این مسئله در منافات با فعالیت مراکز آموزش عالی در تمام نقاط کشور نیست. وی بر ایجاد هم‌افزایی میان واحدهای دانشگاهی تاکید کرد و گفت: با هم‌افزایی بین مراکز آموزش عالی، مراکز دانشگاهی قدرتمند با این پیش فرض ایجاد می‌شود که در تمام شهرها و مراکز کشور به صورت تجمیع شده فعال می‌شوند.
موضوع:پزشکی


متن: به گزارش خبرنگار کلینیک باشگاه خبرنگاران؛ شکوفه‌های بهارنارنج به صورت خشک شده و یا به صورت عرقیجات گیاهی در درمان بعضی از بیماری‌های کاربرد دارد. گفتنی است از جمله مهمترین خواص دارویی بهارنارنج تاثیر فوق العاده آن در ایجاد آرامش در سیستم عصبی افراد است همینطور سردردهای میگرنی را نیز برطرف می‌کند. بررسی‌ها نشان می‌دهند، بهار نارنج در تقویت معده و رفع دردهای گوارشی بسیار موثر است، همینطور اختلالات و تپش قلب نامنظم را از بین می‌برد. پزشکان به افراد توصیه می‌کنند تا چنانچه دچار بی خوابی هستند و یا خستگی مفرط حتما از عرق بهارنارنج استفاده کننده، یکی دیگر از راه‌های رفع خستگی درست کردن چای بهارنارنج است که اثری سریع و فوق العاده دارد. گفتنی است که حتما باید از مراکز معتبر بهارنارنج خریداری کردو دقت نمود که تازه باشد، زیرا گیاهی که مدت زمان زیادی از چیده شدن آن گذشته باشد بسیاری از خواص خود را از دست داده است و حتی درمورد بعضی گیاهان خواص متفاوت و حتی مضر پیدا می‌کند.
موضوع:

**********
پزشکی
--------------------------------------------------
متن زیر در چه دسته بندی قرار میگیرد؟ 
پزشکی (الف
ورزشی (ب
اجتماعی (ج
فرهنگی هنری (د
علمی فناوری (ه
سیاسی (م
بین‌الملل (و
اقتصادی (ی


متن: روزنامه عبری یدیعوت آحارونوت در شماره روز جمعه خود نوشت تعدادی از نظامیان و افسران پادگان نیروی هوایی اسرائیل چند هفته پیش برای شرکت در مانور امنیتی به منطقه رئاکتور اتمی دیمونا در صحرای نقب رفتند. هنگامی که به آنجا رسیدند کارت شناسایی آنان را خواستند و پس از چند ثانیه به جز سه نفر از نظامیان از جمله یک افسر به بقیه اجازه ورود دادند. هیچ توضیحی در این باره داده نشد. چندی بعد معلوم شد که این افراد مذهب دروزی داشتند و بقیه یهودی بودند. انتهای پیام / روزنامه عبری یدیعوت آحارونوت در شماره روز جمعه خود نوشت تعدادی از نظامیان و افسران پادگان نیروی هوایی اسرائیل چند هفته پیش برای شرکت در مانور امنیتی به منطقه رئاکتور اتمی دیمونا در صحرای نقب رفتند. هنگامی که به آنجا رسیدند کارت شناسایی آنان را خواستند و پس از چند ثانیه به جز سه نفر از نظامیان از جمله یک افسر به بقیه اجازه ورود دادند. هیچ توضیحی در این باره داده نشد. چندی بعد معلوم شد که این افراد مذهب دروزی داشتند و بقیه یهودی بودند. انتهای پیام /
دسته بندی:نامشخص


متن: وی فعالیت هنری را از سال ۶۷ آغاز کرد که تا امروز ادامه دارد. او دانش آموخته مدرسه هنر و ادبیات صدا و سیما و ادبیات نمایشی است. وی اولین حضور جدی در تئاتر را در سال ۶۷ با بازی در قصه شبنم تالار هنر تجربه کرد. این هنرمند فعالیت اصلی خود را از ابتدای دهه ۷۰ آغاز کرد و به نوعی می‌توان گفت مردم او را در این دهه بیش از پیش شناختند. پ-ن-ه ‌آ بهرام با ایفای نقش‌های متعدد و ماندگاری توانسته تاکنون یادگارهای ارزشمندی از خود به جای گذارد. در کارنامه بازیگری او در تئاتر، آثار درخشانی به چشم می‌خورد که از بین آنها می‌توان به زمستان ۶۶ در سال ۷۶، مرگ یزدگرد در سال ۷۰، رقص کاغذ پاره‌ها در سال ۷۷، یک دقیقه تا سکوت در سال ۷۹، افسون معبد سوخته در سال ۸۰، ‌خواب در فنجان خالی در سال ۸۲، شب هزار و یکم در سال ۸۲، شکلک در سال ۸۳، زمزمه مردگان در سال ۸۳، با دهان بند سکوت در سال ۸۳، هی مرد گنده گریه نکن در سال ۸۳، نورا در سال ۸۹، مگ- سکوت در سال ۸۸ اشاره کرد. همچنین زنی از گذشته از آخرین فعالیت‌های تئاتری وی به شمار می‌آید. وی در حوزه سینما نیز فعالیت‌های زیادی داشته و آثار ماندگاری نیز به جای گذاشته است. فیلم هایی چون هیچ به کارگردانی عبدالرضا کاهانی، پستچی سه بار در نمی‌زند به کارگردانی حسن فتحی، چهارشنبه سوری به کارگردانی اصغر فرهادی، ‌ بچه‌های ابدی به کارگردانی پوران درخشنده، ‌ اقلیما به کارگردانی محمد مهدی عسگر پور، طهران به کارگردانی داریوش مهرجویی، ‌ غوغا به کارگردانی سعید سهیلی، ‌ بانوی من به کارگردانی یدالله صمدی، ‌ توکیو بدون توقف به کارگردانی سعید عالم زاده و عینک دودی به کارگردانی محمد حسین لطیفی از جمله آثاری است که وی در کارنامه سینمایی خود دارد. مجموعه‌های تلویزیونی چهره به چهره و بحران معنویت، سکوت، پلیس جوان، ‌ زیر هشت، وکیل، ‌ مسافر نیز از آثار تلویزیونی این هنرمند است. فیلم‌های بی خود و بی جهت به کارگردانی عبدالرضا کاهانی، اسب حیوان نجیبی است به کارگردانی عبدالرضا کاهانی و خواب‌های دنباله دار به کارگردانی پوران درخشنده از ‌آخرین فعالیت‌های سینمایی این هنرمند است. /ی۲
دسته بندی:د


متن: به گزارش خبرنگار حوزه فن‌آوری‌های نوین گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اختراعات روزمره جوانان نخبه در شرکت‌های دانش‌بنیان و طرح‌های مبتنی بر دانش است که رشد و پیشرفت کشور را رقم می‌زند. باشگاه خبرنگاران جوان، در نظر دارد تا محصولات دانش بنیان را که این شرکت‌ها تولید می‌کنند، معرفی کند. یکی از شرکت‌های دانش بنیان موفق به تولید رنگ هایی بر پایه نانو فناوری شده است که سبب افزایش طول عمر محصولات می‌شود. مدیر این شرکت دانش بنیان در گفت و گو با خبرنگار حوزه فناوری‌های نوین گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص این رنگ‌ها با پوشش نانوئی گفت: رنگ هایی که بر روی وسایل لوازم خانه زده می‌شوند به فرآیندی احتیاج دارند که خورده نشوند این رنگ‌های نانوئی اجازه خوردگی را نمی‌دهند. وی با بیان اینکه اگر رنگ‌ها در شرایطی مرطوب قرار نگیرند، چسبندگی خود را از دست می‌دهند، اظهار کرد: این پوشش‌های نانومتری سبب افزایش چسبندگی رنگ‌ها می‌شود و همین موضوع باعث افزایش طول عمر محصولات خواهد شد. مدیر این شرکت دانش بنیان تصریح کرد: بر روی سطح فلزی لایه نانومتری قرار می‌گیرد و سپس در یک فرآیند شیمیایی نانومترها ایجاد می‌شوند و بر روی جسم خارجی زده می‌شوند. وی با اشاره به اینکه این لایه‌های نانومتری به دلیل آنکه عملکرد مناسب‌تری دارند، برای محیط زیست مفید هستند، گفت: در صنایع خودرو سازی، لوازم خانگی و در هر جایی که برگه فلزی قرار داشته باشد می‌توان از این رنگ‌ها استفاده کرد.
دسته بندی:

**********
الف
--------------------------------------------------
شما به عنوان یک ناشر، این مطلب خبری را با کدام یک از عنوان های ارائه شده در مجله نشر میدهید؟
- پزشکی
- ورزشی
- اجتماعی
- فرهنگی هنری
- علمی فناوری
- سیاسی 
- بین الملل
- اقتصادی


مطلب خبری: دانشگاه ام‌. آی‌. تی (MIT) اقدام به احداث دانشکده علوم رایانه و هوش‌مصنوعی کرده است- دانشگاه ام‌آی‌تی اعلام کرد قصد دارد با سرمایه‌گذاری یک میلیارد دلار، کالجی جداگانه برای مطالعه علوم رایانه، هوش مصنوعی و قوانین مرتبط با آنها افتتاح کند- این کالج که کالج علوم رایانه استفان شوارتزمن (Stephen A- Schwarzman) نام دارد، ۵۰ جایگاه هییٔت علمی دانشگاهی را به ارمغان خواهد آورد که تعداد پرسنل دپارتمان هوش مصنوعی و رایانش دانشگاه هوش مصنوعی را دو برابر می‌کند- ام‌-آی‌-تی قصد دارد منابع رایانش و هوش مصنوعی را برای تمامی صنعت‌ها قابل دسترس کند- مقامات دانشگاه اظهار کرده‌اند که امیدوارند سرمایه‌گذاری‌های جدید آنها یک صدای بین‌المللی برای توسعه هوش مصنوعی باشد- رافایٔل ریف (Rafael Reif) که از سال ۲۰۱۲ ریاست دانشگاه ام‌-آی‌-تی را بر عهده گرفت، گفت: همانطور که علوم کامپیوتری در حال تغییر دادن دنیای ما هستند، ام‌-آی‌-تی قصد دارد که گام خود را در این زمینه برداشته و مطمیٔن شود که این علوم به نفع همه انسان‌ها استفاده ‌شوند- بنابراین در راستای این چالش جهانی، ام‌-آی‌-تی نیز در حال تغییر خود است- دانشکده شوارتزمن ام‌-آی‌-تی یک مرکز بین‌المللی برای تحقیقات رایانش و تحصیلات را تشکیل خواهد داد و یک مرکز مناسب برای ابزارهای جدید و قدرتمند هوش مصنوعی خواهد بود- رایانش به کاربری یا توسعه فناوری رایانه، سخت‌افزار یا نرم‌افزار رایانه می‌گویند- رایانش شامل تخصص‌های فناوری اطلاعات است که به رایانه‌ها، سخت‌افزارها یا نرم‌افزارها و دیگر دانش‌های تخصصی مربوط می‌شود- استفان شوارتزمن سرمایه‌گذاری است که سرمایه‌گذاری پروژه را متقبل شده است و یک میلیارد دلار اهدا کرده است- وی تاکنون نیز در این دانشگاه سرمایه‌گذاری‌هایی را انجام داده و در سال ۱۹۸۵ شرکت بلک استون (Blackstone) را تاسیس کرد. این سرمایه‌گذار هم‌اکنون به‌عنوان مدیرعامل اجرایی و رییس هییٔت مدیره شرکت بلک‌استون فعالیت می‌نماید. وی هم‌اکنون با دارایی خالص ۱۰٫۷ میلیارد دلار، در رتبه ۱۱۵ از فهرست ثروتمندترین افراد جهان قرار دارد. رافایٔل ریف ادامه داد، این دانشکده دانشجویان و محققان هر رشته را تجهیز خواهد کرد تا از رایانش و هوش مصنوعی برای ترویج و پیشرفت رشته‌های خود استفاده کنند. شوارتزمن در سال جاری پنج میلیون دلار به دانشکده بازرگانی دانشگاه هاروارد نیز اهدا کرد تا از مطالعات...
عنوان:علمی فناوری


مطلب خبری: به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از پایگاه اینترنتی اکسپرس؛ الهام احمد، معاون کردتبار رئیس شورای دموکراتیک سوریه در شهر کوبانی، ارتش ترکیه را به استفاده از سلاح ممنوعه ناپالم علیه غیرنظامیان منطقه عفرین متهم کرد. احمد با انتشار پیامی در حساب کاربری خود در توئیتر نوشت: شواهد نشان می‌دهد ارتش ترکیه از سلاح ممنوعه ناپالم علیه غیرنظامیان عفرین استفاده می‌کند. معاون کردتبار رئیس شورای دموکراتیک سوریه پیش از این، نسبت به حمایت سیاسی و مالی بلندمدت آمریکا برای بازسازی شهرهای جنگ زده سوریه ابراز امیدواری کرده بود. از سوی دیگر، واشنگتن به رغم اعتراضات آنکارا، یگان‌های مدافع خلق موسوم به‌ی پ گ را برای مقابله با داعش با سلاح تجهیزات جنگی مجهز کرده بود. این در حالی است که اینک از حمله نظامی اخیر ترکیه به مرزهای سوریه و عفرین حمایت می‌کند. ناپالم ماده‌ای آتش زاست که با حرارتی بین ۸۰۰ تا ۱۲۰۰ درجه سانتی گراد اجسام را نابود می‌کند. این ماده آب گریز است و به سادگی با آب خاموش نمی‌شود. بر اساس قوانین بین المللی استفاده از ماده آتش زای ناپالم برای اهداف نظامی بلامانع است ولی طبق کنوانسیون منع استفاده از برخی سلاح‌های متعارف که در سال ۱۹۸۰ تصویب شد، کاربرد مواد آتش زا مانند ناپالم و فسفر سفید علیه غیرنظامیان ممنوع است و کشوری که از این مواد برای کشتار غیرنظامیان استفاده کند، جنایتکار جنگی محسوب می‌شود. استفاده گسترده از ناپالم به همراه عامل نارنجی در جنگ ویتنام عواقب ناگواری برای محیط زیست و بهداشت عمومی این کشور به دنبال داشت. طی هفته‌های اخیر، درگیری‌ها خشونت آمیز با حمایت توپخانه‌ها و پوشش هوایی ترکیه در مناطق تحت کنترل ی پ گ واقع در غرب و جنوب عفرین ادامه داشته است. بر اساس گزارش دیده بان حقوق بشر سوریه شمار کشته‌های نیروهای ی پ گ در مواجهه با حمله ارتش ترکیه به ۵۹ تن افزایش یافته است و در این میان غیر نظامیان زیادی زخمی شده‌اند.
عنوان:بین الملل


مطلب خبری: به گزارش خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، نادر قاضی‌پور نماینده مردم ارومیه در مجلس در جلسه علنی عصر امروز (سه‌شنبه) و در مخالفت با وزیر پیشنهادی امور خارجه گفت: سیاست ما عین دیانت ماست، از این رو آقای ظریف باید بداند که طبق اصل قانون اساسی خون‌بهای هزاران شهید ما مربوط به سیاست خارجی است- قاضی‌پور افزود: اصول ۱۵۲، ۱۵۳، ۱۵۴، ۱۵۵ و بند ۱۶ اصل سوم همواره تاکید دارند که سیاست خارجی از موضوعات مهم در کشور است، چنانچه که براساس اصل ۱۵۲ سیاست خارجی جمهوری اسلامی ایران براساس نقض هرگونه سلطه‌جویی و سلطه‌پذیری و حفظ استقلال جامعه و تمامیت ارضی و عدم تعهد در برابر قدرت‌های بزرگ و سلطه‌گر و عدم تعهد در قبال دول غیرمحارب و استعمارگر استوار شده است- عضو کمیسیون صنایع و معادن تصریح کرد: براساس بند ۱۶ اصل سوم قانون اساسی تنظیم سیاست خارجی کشور براساس معیارهای اسلام، تعهد برادرانه نسبت به همه مسلمانان وحمایت از مستضعفان جهان استوار شده است آیا آقای ظریف که به عنوان گروه و باند نیروی مشورتی مطرح هستند با اصول قید شده در این قوانین موافق هستند- نماینده مردم ارومیه اظهار داشت: حدود چند دهه از انقلاب اسلامی گذشته است اما آقای ظریف به عنوان وزیر پیشنهادی امور خارجه در این چند ساله در نیویورک اقامت کرده‌اند آیا وی اصلا شناختی به خاورمیانه و کشورهای همسایه و شرق آسیا دارد- وی گفت: ‌ اقتدار نظام جمهوری اسلامی ایران در طی سال‌های اخیر در پی فرامین امام (ره) و مقام معظم رهبری در مناطق خاورمیانه و به خصوص آفریقا نموده پیدا کرده است و این موضوع سبب شده جنبش‌های اسلامی بوجود آید لذا توجه به این موضوع ضروری است که نظر وزیر امور خارجه پیشنهادی در مورد این جنبش‌ها و مقوله بیداری اسلامی به چه شکلی است. قاضی‌پور افزود: آیا آقای ظریف مقوله بیداری اسلامی را قبول دارند و یا مثل برخی آقایان با عناوین حاشیه‌ای سعی در کمرنگ کردن این مفهوم دارند از این رو وی باید به طور صریح و شفاف مواضع خود را در قبال بیداری اسلامی بیان کند. عضو کمیسیون صنایع و معادن تصریح کرد: طبق قانون اساسی وزارت امور خارجه دارای ۱۰ وظیفه است اما در برنامه‌ای که از سوی وزیر پیشنهادی اعلام شده تنها پنج عنوان مطرح گردیده است لذا عدم توجه به موضوعاتی همچون فراهم آوردن زمینه‌های مشترک برای شرکت دستگاه‌های دولتی در مجامع و سازمان‌های بین‌المللی، همکاری با وزارت ارشاد برای اشاعه...
عنوان:

**********
سیاسی
--------------------------------------------------
یک گزارش خبری مناسب در رابطه با برچسب زیر بنویس


برچسب: سیاسی
گزارش خبری:به گزارش حوزه مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی با صدور پیامی درگذشت برادر سردار سرلشگر پاسدار سیدیحیی رحیم‌صفوی را تسلیت گفت. متن این پیام به شرح ذیل است: بسم‌الله الرحمن الرحیم انالله و انا الیه راجعون سردار سرلشگر پاسدار سیدیحیی رحیم‌صفوی درگذشت برادر بزرگوارتان سرهنگ حاج سیدمرتضی صفوی که از جانبازان سرافراز ارتش می‌باشند را به جنابعالی و خانواده محترم تسلیت گفته، برای آن مرحوم رحمت و علو درجات و برای بازماندگان صبر و اجر از درگاه خداوند متعال مسئلت می‌کنم. علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی انتهای پیام/برای آگاهی از آخرین اخبار و پیوستن به کانال تلگرامی باشگاه خبرنگاران جوان اینجا کلیک کنید


برچسب: پزشکی
گزارش خبری:مریم حضرتی معاون پرستاری وزارت بهداشت در گفت و گو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان با اشاره به اینکه با وجود شرایط کنونی برای حل مشکل بی کاری پرستاران نباید صرفا منتظر اعلام استخدام نیرو ماند، افزود: مساله بی کاری یکی از مهمترین معضلات جامعه پرستاری امروز است که در کنار استفاده نکردن از همه ظرفیت‌ها و توانمندی‌های پرستاران به نحو مطلوب در مراکز درمانی، به بی رغبتی پرستاران جویای کار برای جذب در بیمارستان‌ها و مراکز درمانی مختلف دامن می‌زند. وی گفت: یکی از مهمترین اهداف پیش روی وزارت بهداشت در حوزه معاونت پرستاری، ایجاد کار آفرینی برای جامعه پرستاری است به گونه‌ای که با این روش ابتدا همه ظرفیت‌ها و توانمندی‌های پرستاران به طور دقیق شناسایی شود و در ادامه مناسب با این توانایی‌ها پرستاران در بیمارستان‌ها و در قالب تخصص‌های مختلف به کارگیری و جذب شوند. معاونت پرستاری وزارت بهداشت، با بیان شرایط فعلی استخدام دولتی، ادامه داد: با وجود این شرایط نمی‌توان منتظر اعلام ظرفیت‌های جدید استخدام ماند زیرا تعداد قابل ملاحظه‌ای از پرستاران همچنان جویای کار و در انتظار استخدام هستند به همین منظور با ایجاد فضای کارآفرینی با بسترسازی مطلوب و در شان جامعه پرستاری انتظار می‌رود که در آینده‌ای نزدیک مشکل کمبود نیروی پرستار، مشکلات پرستاران شاغل و تعیین و شناسایی توانمندی‌های آنها حل شود. وی افزود: تکریم پرستاران نمونه، توجه به شان پرستاری و توجه به جایگاه آن یکی از مهمترین مسائلی است که باید در تمام بیمارستان‌های خصوصی و دولتی بیش از پیش مورد توجه قرار گیرد. موضوعی که از این پس با اتخاذ تدابیری جدید و حمایت‌های وزارت بهداشت، بیشتر از هر زمان دیگری در مراکز درمانی جلوه می‌کند زیرا هم اکنون دیده شده بسیاری از پرستاران به علت سختی و فشار کار بالا حتی از نظر قوای جسمی نیز دچار خستگی مفرط و ضعف می‌شوند و با این وجود همچنان به همان سختی و با حفظ صبوری نسبت به بیماران به کار ادامه می‌دهند. معاون پرستاری وزارت بهداشت یاد آور شد: انتظار می‌رود که با تدابیر و برنامه‌های پیش رو علاوه بر حل معضل کمبود نیرو در بیمارستان‌ها، بسترهای لازم برای کار آفرینی هر چه بیشتر پرستاران فراهم شود و با در نظرگیری سختی کار این کادر زحمت کش و توجه بیشتر به شان و جایگاه و خدمتی که انجام می‌دهند، کمی ا ز بار سنگینی که روی...


برچسب: فرهنگی هنری
گزارش خبری:

**********
سید محمود علوی نیا، شاعر در گفتگو با خبرنگار حوزه ادبیات باشگاه خبرنگاران با تأکید بر اینکه دیکتاتوری در شعر فارسی نداریم، افزود: لفظ دیکتاتوری در شعر، واژه‌ای پوچ است. وی گفت: امروزه منتقدان حوزه شعر به دو دسته موافق با فرآیندهای فکری خاص و مخالف با این فرآیندها تقسیم شده‌اند. این شاعر افزود: در حال حاضر پ-ن-ها و ناپ-ن-ها بر حوزه نقد شعر حاکم شده‌اند و انتقادها براساس خوشایندها و ناخوشایندها شکل می‌گیرند. علوی نیا در ادامه هدف برخی از شاعران از طرح مبحث دیکتاتوری بر شعر را نیز بیهوده و پوچ دانست و اظهار داشت: طراحان مبحث دیکتاتوری در شعر، شاعران توانمندی نیستند. گفتنی است؛ مبحث دیکتاتوری در شعر در روزهای اخیر و در قالب آخرین جلسه عصر روشن توسط برخی از شاعران معاصر کشور مطرح شد. /ص
--------------------------------------------------
ابتدا متن و موضوع  زیر را با دقت بخوان و سپس ادامه متن را با تمرکز به موضوع فراهم شده یادداشت کن


موضوع: فرهنگی هنری
متن: به گزارش حوزه ادبیات گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ ده پ-ن-ه‌ زرد و سبز و آبی عنوان داستانی است از سوسن طاقدیس که به مفاهیم دوستی، ‌ همکاری و تاثیرهای کار گروهی می‌پردازد. این اثر با طراحی و تصویرگری ناهید عسگری به تازگی از سوی انتشارات کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان وارد بازار نشر شده است. این کتاب که مناسب کودکان ۵ تا ۷ سال است، درباره‌ چند پ-ن-ه‌ کوچک و هم شکل است که بر روی شاخه‌های یک درخت می‌نشینند و اتفاقی را با هم رقم می‌زنند. در این میان یکی از پ-ن-گان از کار دسته جمعی و مشارک
جواب:ت فرار می‌کند؛ اما در پایان مجبور می‌شود با جمع و برای رسیدن به هدفی بزرگ‌تر همراه شود. تصاویر و شیوه‌ کتاب‌سازی این اثر به گونه‌ای است که مخاطب خردسال می‌تواند اتفاق‌هایی را در قالب برش‌های کتاب مشاهده کند و در واقع با اثری تصویری همراه شود. در هر صفحه یک پ-ن-ه‌ زرد و سبز و آبی به جمع اضافه می‌شود تا آن‌که در پایان ۱۰ پ-ن-ه در کنار هم شخصیت‌های اصلی داستان را تشکیل می‌دهند. این کتاب در قطع بیاضی منتشر شده است و ۲۴ صفحه دارد. قیمت این کتاب که در شمارگان ۵ هزار نسخه منتشر شده، ۱۱هزار تومان است.


موضوع: ورزشی
متن: علی کفاشیان رئیس فدراسیون فوتبال در گفتگو با خبرنگار ورزشی باشگاه خبرنگاران گفت: مردم ایران با حضور در راهپیمایی ۲۲ بهمن بار دیگر مشت محکمی بر دهان استکبار جهانی می‌زنند. وی افزود: ۲۲ بهمن یکی از موهبت‌های انقلاب ما است و مردم انقلابی ایران خود را در برابر استکبار جهانی نشان دادند و امسال هم پرشورتر از همیشه مردم ایران به میدان می‌آیند و جواب امریکا را می‌دهند. رئیس فدراسیون فوتبال کشورمان اظهار داشت: من خاطره خوبی از یکی از
جواب:راهپیمایی‌ها ۲۲ بهمن دارم زمانیکه امریکا از طریق صدام ایران را تهدید به بمب باران کرد ملت از همه سالها بیشتر در راهپیمایی شرکت کردند. کفاشیان تصریح کرد: مردم ما همیشه اینطور هستند و هر دشمنی که بخواهد ایران را تهدید کند بیشتر در صحنه راهپیمایی حاضر می‌شوند و به تمام مردم جهان نشان می‌دهند که چطور ثبت انقلاب هستند و باز هم مشت محکمی بر دهان استکبار جهانی خواهند زد و ورزشکاران هم همیشه در این مسیر پیشرو بوده‌اند. انتهای پیام/


موضوع: بین الملل
متن: به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری رویترز، سلیمان کریم اف، نماینده ارشد عضو پارلمان روسیه دوشنبه شب توسط پلیس فرانسه در فرودگاه شهر نیس در جنوب این کشور بازداشت شد. دفتر دادستان فرانسه روز سه شنبه گفت: کریم اف که فعالیت‌های تجاری نیز دارد، در ارتباط
جواب:

**********
با یک پرونده فرار مالیاتی بازداشت شده است. یک مقام در دفتر دادستان فرانسه گفت: او برای پرس و جو درباره پرونده‌ای مربوط به پولشویی درآمد‌های ناشی از تقلب مالیاتی بازداشت شده است. مجله فوربس، کریم اف را بیست و یکمین تاجر پولدار روس با ثروتی بالغ بر ۶٫۳ میلیارد دلار معرفی کرده است.
--------------------------------------------------
شخصی پس از تهیه ی محصول، انتقاد و میزان رضایت خود را نوشته است. مشتری کدام ویژگی آن را مورد انتقاد قرار داده 


انتقاد: خیلی گوشیه خوبیه من واقعا ازش راضیم حسگر اثر انگشتش فوق العادس، دوربینشم عالیه، خیلی خوش دسته، طراحی ظاهریش خیلی خوبه مخصوصا واسه مشکل پسندا، درکل گوشیه کاملیه هیچ عیبی نداره.
میزان رضایت: راضی
ویژگی:طراحی ظاهریش


انتقاد: من این گوشی رو یک ما هست که گرفتم سرعتش عالیه بازی های سنگینو راحت بالا میاره مثل اسفالت ۸ یا gta ۵ باتریش خیلی قدرتمنده امکاناتش عالیه کلا گوشیه خیلی خوبیه من حتما پیشنهاد میکنم برای فیلم نگاه کردنم خیلی خوبه.
میزان رضایت: راضی
ویژگی:سرعتش


انتقاد: من این محصول رو خریداری کردم کیفیتش در حد متوسط بود و صاف و یکدست مثل توی عکسش نبود و اصلا نمیدونستم که ساخت کشور چین هست دی جی کالا بهتره توی توضیحات هر محصول کشور سازنده اون رو هم قید کنه و نظرم اینه که برای خرید ظرف و ظروف که کالای چینی کیفیت پایینتری نسبت به ایرانی داره ایرانی بهتره.
میزان رضایت: معمولی
ویژگی:

**********
کیفیتش
--------------------------------------------------
با توجه به کامنتی که خریدار پس از تحویل محصول خود در مورد یکی از ویژگی های آن گذاشته است، بگویید که چه نوع برداشتی دارد
- خوب
- متوسط
- بد


کامنت: سلام به دوستان من این گوشی رو یکماهه خریدم کاملا راضی هستم ولی باید بدونین که دارین گوشی پارسال رو امسال می خرین یعنی سی پی یوش کمی ضعیفه یکبار هنگ کرد که خاموش روشن کردم و دوربینش هم لرزشگیر اپتیکال نداره ولی به نسبت قیمتش عالیه یعنی تا ۶۰۰ هزار تومن بیشتر هم رقیب قابل توجهی براش پیدا نمی کنین و ضمنا کیفیت صفحه نمایشش هم بالای بالاس من با گوشی دوستان مقایسه کردم بالاتر بود که پایینتر نبود.اگه دی جی گوشی سامسونگ A۹ رو ارائه کرده بود شاید اون رو می خریدم ولی دلیل اصلیم ابعاد صفحه بود که واسه دست من خوبه شاید همه نپسندن البته اون سی پی یوش قویتره و لرزشگیر اپتیکال هم داره غیره.
جواب:خوب


کامنت: در تاریخ ۷خرداد۹۶ این گوشی رو خریدم.کیفیت ساختش محشره غیره بزرگ و محکم غیره دوربیناش حرف ندارن.قبل از این گوشی سونیXZ داشتم.بخدا دوربین این گوشی خیلی خیلی بهتر از سونیXZ هست.از پس اجرای هر بازی ای بر میاد.اصلا گرم نمیشه چ برسه ب داغ.صدای اسپیکر عالی غیره اندروید۷.
جواب:خوب


کامنت: با سلام این محصول ایرانی نیست و ساخت چینه.اگه شما فکر میکنید تلویزیون یا محصولات دیگه با نام X.Vision ساخت ایرانه بازم اشتباه میکنید.ایران فقط اینارو مونتاژ و گارانتی میکنه و در اختیار مردم میذاره.البته من این کالا رو در پیشنهاد خریدم و واقعا از خریدم راضیم.نسبت به قیمتش واقعا عالیه.در خریدش شک نکنید با تشکر.
جواب:

**********
خوب
--------------------------------------------------
با خواندن نظر نوشته شده در مورد خصوصیت یک کالا، تصمیم بگیر که احتمال بازگشت مشتری و خرید مجدد او چقدر است
- زیاد
- متوسط
- کم


نظر: باطری فوق العاده.بدون هنگ و مسخره بازی.صفحه خوب.شیک به دلیل فلزی بودن بدنه.
خصوصیت: شیک
جواب:زیاد


نظر: باروری متوسط کیفیت دوربین ضعیف هنگ کردن زیاد تا متوسط رو به پایین حافظه کم برای تبلت کم از مشکلات اساسی این تبلت است.
خصوصیت: کیفیت دوربین
جواب:کم


نظر: با سلام تعجب میکنم از کامنتای بعضی دوستان!برخلاف گفته های بعضی از دوستان این مودم هم کیفیت ساخت خوبی داره هم رنگ سفیدش اون رو بسیار جذاب میکنه و هم قابلیت ussd برای فعال سازی طرح های اینترنت داره و همچنین قیمتش نسب به کارایی اون مناسبه.این مودم ساخته شده برای افراد دانلودر مثل که میخوان اینترنت رو بپوکونن.
خصوصیت: کیفیت ساخت
جواب:

**********
زیاد
--------------------------------------------------
این متن بر اساس ویژگی بیان شده چه احساسی را منتقل میکند؟
- ناراحت
- خوشحال
- خنثی


متن: با اینکه هانر ۷ از این قدیمی تره ولی بازم هم از نظر کیفیت صفحه نمایش و جنس بدنه و باتری از این سر تره.این گوشی فقط بدرد کسایی میخوره که صفحه نمایش خیلی بزرگ میخوان.
ویژگی: صفحه نمایش
احساس:خوشحال


متن: من حدود دو هفته ای هست خریدم خیلی عالیه به نسبت قیمت بسیار میارزه فقط دوربین جلو یکم ضعیفه با a۷ مدل ۲۰۱۶ تو امکاناتش برابره فقط صفحه نمازش ها متفاوته.رم گوشی ۳ گیگ بسیار عالیه من راضی هستم گوشی قبلیم نوت ۴ بود این گوشی خوبیه در رده متوسط عالیه بدنه شبیه مدل های ایفونه امیدوارم کمک کرده باشم یاعلی.
ویژگی: بدنه
احساس:خوشحال


متن: به غیر از لوله خرطومی و لوله عصایی که کیفیت بالایی ندارند البته در حد متوسطند کیفت بدنه و مکش جارو برقی فوق العاده عالی هست درواقع باهزینهی خرید یک جاروشارژی صاحب یک جارو برقی کوچک و کارراه انداز میشید.
ویژگی: لوله عصایی
احساس:

**********
خنثی
--------------------------------------------------
یک خریدار، نظرش را در قالب یک متن در مورد ویژگی خاص محصول بیان کرده است. به نظر شما آیا از خرید خود راضی بوده؟
- بله
- نمیتوان نظر قطعی داد
- خیر


متن: بسیار عالی و خوش دست و اعتیاد اور.کیفیت ساخت عالی که واقعا سایز ایده ال برای کار کردن با یه دسته.نه خیلی بزرگه نه خیلی کوچیک.حسگر اثر انگشت خیلی دقیق عمل نمیکنه که البته با دوبار اسکن کردن یه انگشت دقیق تر میشه و مشکل تا حدود زیادی حل میشه.سخت افزار خیلی خوبه و کاملا روونه و همیشه یک گیگ رمش آزاده.حافظه داخلیش هم خیلی خوبه و فک نکنم کم بیاره برا نصب اپلیکیشن بازیهای مختلف.باتریش فوق العاده ست و زمان شارژش هم حدودا یک ساعت و نیمه.صفحه نمایش رزلوشن و رنگ خوبی داره و کاملا راضی کنندس.اگه مادون قرمز داشت خیلی خوب میشد ولی خب خیلی هم مهم نیست.دوربین سلفی هم که عالی.تو این رنج قیمت یکی از بهترینهاست.تو خریدش شک نکنید.
ویژگی: باتریش
جواب:بله


متن: پرینتر اسکنر و کپی عالی در برابر قیمتش که به خوبی نیاز های استفاده خانگی و دفتر کار معمولی رو براورد میکنید چیز زیادی برا گفتن ندارم فقط عالیه.
ویژگی: پرینتر اسکنر و کپی
جواب:بله


متن: من این هنزفری رو از دیجی سفارش دادم بسته بندی خیلی خوبی داشت اما بعد از یه مدت گوشی چپش به طور کلی از کار افتاد و بعد از مدتی راستیش هم خراب شد و کلا بلا استفاده شد اصلا پیشنهاد نمیکنم.
ویژگی: گوشی چپش
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
ابتدا نظر مشتری و ویژگی مورد بحث او را بخوان. به میزان رضایت مشتریان این کالا چه امتیازی میدهید؟
- یک ستاره
- دو ستاره
- سه ستاره


نظر مشتری: بسیار با کیفیت و پرقدرت با باطری عالی هیچ برندی رو با این قیمت نمی تونی پیدا کنی تو خریدش شک کن.
ویژگی مورد بحث: باطری
امتیاز:سه ستاره


نظر مشتری: حتما پیشنهاد میکنم حدودا یک سال میشه گرفتم از همه نظر عالیه فقط کیفیت صفحه نمایش متوسطه.
ویژگی مورد بحث: همه نظر
امتیاز:سه ستاره


نظر مشتری: دوستان نمیدونم مشکل از کجاست ولی وقتی زاپیا نصب کردم یک دفه صفحش شروع کرد به روشن وخاموش شدن و پیقام داد UI متوقف شد گوشی رو ریست کردم زاپیارو پاک کر دم درست شد این تنها مشگلی بود که باهاش داشتم تو این یک ماهی که خریده بودم اونم فقط با زاپیا در کل گوشی عالی هستش!
ویژگی مورد بحث: زاپیا
امتیاز:

**********
یک ستاره
--------------------------------------------------
ارتباط میان جمله اول و دوم به چه نوع است


جمله اول: اجازه دهید پیراهن خود را در ابتدا دریافت کنم.
جمله دوم: بگذار پیراهنم را بپوشم،.
جواب:جملات مرتبط هستند


جمله اول: ژاکلین باور نکردنی بود.
جمله دوم: ژاکلین دیرباور بود.
جواب:جملات مرتبط هستند


جمله اول: با پول پراید چه ماشینهایی میتوان خرید؟!
جمله دوم: تصویری از حسن نصرالله که توسط مردم در فضای سایبری به صورت گسترده منتشر شد عکس بالا وقتی که بندر بیروت منفجر شد عکس پایین وقتیکه قاسم سلیمانی به هلاکت رسید.
جواب:

**********
جملات نامرتبط هستند
--------------------------------------------------
عبارات داده شده را مقایسه کنید. آیا مقصود از بیان این دو عبارت یکسان است یا متفاوت؟


عبارت اول: از طریق پنجره، Thenardier پاسخ داد.
عبارت دوم: تناردیه جواب داد از پنجره.
جواب:یکسان


عبارت اول: چطور قرمه سبزی انقدر طرفدار داره!
عبارت دوم: کانادا، مونترال ۲۰۲۰.۰۸.۳۰ پایین کشیدن مجسمه ها و نمادهای تاریخ سیاه غرب به کانادا رسید.پایین کشیدن مجسمه John Macdonald، اولین نخست وزیر کانادا!
جواب:متفاوت


عبارت اول: وکیل Trump من را تهدید کرد، به نظر می رسید با من آسیب دیده بود.
عبارت دوم: Donald Trump & rsquo؛ S Feud با Megyn Kelly راه تاریک تر از هر یک از ما می دانستند.کلیه بسیاری از تهدیدات مرگ را دریافت کرد و از پشتیبانی Trump.
جواب:

**********
متفاوت
--------------------------------------------------
هدف اصلی متن نخست را بررسی کنید و سپس براساس دستور زیر، آن را بازنگاری کنید


متن: لذا در مجموع دعوی حقوقی مکانیسم ماشه، سنگ بنای خیلی از رویه ها در شورای امنیت خواهد شد بنابراین قبول تفسیر امریکا از ۲۲۳۱ یک شکست برای چین و روسیه و اتحادیه اروپا خواهد بود!اکنون شورای امنیت صحنه نبرد حقوقی در تفسیر قطعنامه‌ها بین امریکا و دیگر اعضا قرار دارد!
دستور: هدف اصلی متن تغییر کند
بازنگاری:درباره یک چیز مسلم است آمریکا از ۲۱سپتامبر اجرای قطعنامه‌های شورای امنیت را آغاز می‌کند.ادعای پایان تحریم‌های تسلیحاتی تنها زمانی معتبر خواهد بود که ایران پس از ۱۸ اکتبر یک قرارداد تسلیحاتی امضا کند‌.در غیر اینصورت تداوم حضور در برجام چراغ سبز برای ضربه بعدی است.


متن: دوستی داشتم وضعشون خیلی اوکی بود چند سال قبل که بیشتر جوونا با پراید و پژو دور دور میکردن این سوناتا سوار میشد ولی دختر باز و عیاش بود یه روز بهش گفتم بابات اگه بندازتت بیرون و بهت پول نده چیکار میکنی؟!گفت از در بندازه بیرون از پنجره میام تو ذلت و خفت براش تعریف نشده بود.
دستور: هدف اصلی متن تغییر کند
بازنگاری:واکسن کرونا هم اومد، دیگه بهونه تون چیه که نمیدین؟


متن: رفاه آنها و چربی آنها به معنای عدم تمایل کشور است.
دستور: هدف اصلی متن تغییر نکند
بازنگاری:

**********
سعادت و رونقشان نکبت کشور است.
--------------------------------------------------
آیا میتوان گفت که برداشت خواننده از دو متن نوشته شده یکسان است؟
- صحیح
- غلط


متن اول: سفیدشوئی صدام و حزب بعث پروژه چندساله اخیر سربازخبرنگار رسانه‌های فارسی‌زبان غربه، هر یک به نحوی بدیهیات تاریخ جنگ را هم تحریف می‌کنند.مثل اینکه در باب جنگ جهانی دوم توئیت کنند و نطق چرچیل را عامل حمله آلمان نازی به اروپا بدانند.همینقدر احمق، همینقدر مزدور، همینقدر خائن.
متن دوم: پادشاه یونان به بزرگ گفت شما برای کشور گشایی و ثروت می جنگید و ما برای شرافتمان کوروش بزرگ فرمود هر دوی ما برای نداشته هایمان می جگیم.
جواب:غلط


متن اول: هدایت اسب خود را از طریق دروازه حیاط.
متن دوم: و دهنه اسب‌ها را گرفته‌می‌کشید از دروازه به درون می‌آمد.
جواب:صحیح


متن اول: یه زمانی همینایی که برای نوید افکاری هشتگ میزنن برای فرزاد صمدی هم هشتگ زدن و با فشار نهاد های حقوق لجنی این فرد آزاد شد و به داعش پیوست و آدم سر برید.
متن دوم: نظرمو شش ماه پیش در مورد مسی و بارسلونا گفته بودم.اگه قرار باشه باز با ریدمان‌های مدیرای بارسا روند این چند سال اخیر تکرار باشه، ترجیح می‌دم مسی سالای آخر فوتبالشو جایی بازی کنه که شانس بردن لیگ قهرمانان داشته باشه.طبیعتا حالت ایده‌آل برام یه قهرمانی دیگه‌ی بارسا با مسیه.
جواب:

**********
غلط
--------------------------------------------------
پس از خواندن جمله ی اول و دوم تصمیم بگیرید که آیا مقصود اصلی جملات با یکدیگر متفاوت است؟
- بله
- خیر


جمله اول: این چه قولی به ارباب دادی که عملی کنی؟نماز شبم ترک نشه هر روز یه جزء قرآن رو بخونم.
جمله دوم: به حال اونکه مسؤل فقر و فلاکت مردم نیس و مردم هم هرروز زشتی ها و خاکستری های شهر جلوی چشمشونه طبیعیه وقتی چیزهای فانتزی و رنگی رنگی که تو زندگی عادی نمیبینند، ببیندد شعف پیدا میکنند ممکنه برای یه سوئیسی فقر هند جالبتر از دکور لوکس یه خونه باشه.
جواب:بله


جمله اول: استعمال دخانیات و پراید پس از اسلام، مهمترین عوامل مرگ و میر ایرانیان در دهه گذشته بشمار می‌روند.
جمله دوم: نه تنها نامبرده یه ایرانو شما به خفه‌خون وادار کردی ینی اگر سفرای زیارتی نبود واکسن درست نمیکردین برامون؟
جواب:بله


جمله اول: کسکش تو پراید داری لنگ ۱۰۰ تومن اون پیرزن بدبخت بودی؟
جمله دوم: ترخینه محققا کم کاری میکنن وگرنه میشه واکسن کرونا هم ازش ساخت.
جواب:

**********
بله
--------------------------------------------------
توضیحات نوشته شده را بخوان و آن را به گونه ای دگرنویسی کن که با برچسب مطابقت داشته باشد


توضیحات: دستگیره‌های کشویی و لوکس مرسدس بنز S class ۲۰۲۱ این که چیزی نیست تو ایران پراید را قفل میکنیم با پیچ گوشتی باز میکنیم نبض بازار.
برچسب: توضیحات را به شکلی جدید و بدون حفظ معنی، دگرنویسی کن
دگرنویسی:احساس میکنم هر کس واکسن ضد کرونای ساخت روسیه رو بزنه ویروس کرونا جدا از اینکه از بدن خارج میشه تهش یه اعتراف ریزی هم به کاراش داره.


توضیحات: وقتی عید غدیر عروس سادات میشی کاملا طبیعیه که همسایه های خونه عمه‌ت سال بعد روز عید غدیر تبریک سالگرد ازدواجتو بگن ماشالا کندر خالصن‌ها.
برچسب: توضیحات را به شکلی جدید و بدون حفظ معنی، دگرنویسی کن
دگرنویسی:علیا حضرت همایونی شاه شاهان کوروش بزرگ از عربستان سعودی دیدار می کنتد و سخنرانی می کنند خاور میانه هنوز هواپیما.نداشتند و فرودگاه که ایرانیان با هواپیما سفر می کردند براستی کوروش هرگز نمی میمرد بازگشت پادشاهی در ایران و صلح جهانی و ارامش در دنیا.


توضیحات: خانوم علینژاد، رضاشاه دوم بارها از شما حمایت کرده اند چرا از بازتاب دعوت ایشان به وحشت دارید؟!ناکسی و شیادی تا کجا؟!
برچسب: توضیحات را به شکلی جدید و بدون حفظ معنی، دگرنویسی کن
دگرنویسی:

**********
تنها مرد بارسلونا خودشه.
--------------------------------------------------
آیا جمله ی اول و دوم بیان یکسان دارند؟
- بله
- خیر


جمله اول: این ورزش داعش چی برای مردم ایران داره غیر از کل‌کل مصنوعی چار تا بچه ریغوی شاش کف کرده؟فلان مربی و بازیگر و دلال و جاکش چند میلیارد چند میلیارد از جیب مردم بزنن به جیب و خروجیش بشه عادی جلوه دادن حکومت اسلامی.
جمله دوم: بایرن مونیخ چنتا نقطه داره؟هشتا بارسلونا چنتا نقطه داره؟دوتا خود بارسلونا چند حرفیه؟هشت حرف حالا هى بشینید این بازیارو دنبال کنید!
جواب:خیر


جمله اول: اما آدا مورد استفاده قرار گرفت تا سخنان خود را به او تحمیل کرد، کنجکاوی خود را به او تحمیل کرد، که برای همیشه بر موضوعاتی بود که احمقانه یا بنا به نظر می رسید، کل فضای دوگانه و حیوانی او را به شدت تحت فشار قرار داد، هرچند او را به او علاقه مند کرد.
جمله دوم: ولی آدا آن همه را برای او تکرار می‌کرد، کنجکاوی فضول و پرگویشان که پیوسته به موضوعات جفنگ و یا آمیخته به شهوانیتی نسبتافرومایه معطوف بود، باری، سراسر این محیط شبهه‌ناک و اندکی حیوانی سخت بر او ناگوار بود و با این همه او را به خود جلب می‌کرد.
جواب:بله


جمله اول: درسته بنز و ۲۰۶ ندارم ولی پراید که دارم.
جمله دوم: معلوم نیست چی ب اسم واکسن میخوان بهمون بزنن.
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
در متن زیر به دنبال نام مکان‌ها بگردید و در صورتی که چیزی پیدا نکردید، کلمه ی "پیدا نشد" را به عنوان پاسخ ارائه دهید


جمله : خودروهای بالای 2500 سی سی که وارد ایران شدند
جواب:ایران


جمله : پایگاه خبری تحلیلی انتخاب ( Entekhab.ir ) : ایسنا نوشت : ورود خودروهای با حجم موتور بیش از 2500 سی سی به ایران با مصوبه هیات وزیران ممنوع شده است ، اما در عین حال برخی نهادها از جمله وزارت امور خارجه و سفارت خانه ها به دلیل شرایط خاص می توانند با دریافت مجوز اقدام به ورود این خودروها کنند .
جواب:ایران


جمله : بر اساس آمار گمرک جمهوری اسلامی ایران در هفت ماهه سال جاری 36 هزار و 617 دستگاه خودرو از مبادی قانونی به کشور وارد شده است که ارزش آن به 941 میلیون و 298 هزار و 419 دلار می رسد .
جواب:

**********
پیدا نشد
--------------------------------------------------
در این عبارت به جستجوی جنبه‌های مالی بپرداز و اگر هیچ موردی یافت نشد، "هیچ نوع جنبه‌ ی مالی وجود ندارد" را به عنوان پاسخ اعلام کن


جمله : باید تمام تلاش ها را برای آغاز روند حل و فصل سیاسی بحران سوریه بکار بست و باید نقش خود را در این زمینه ایفا کنیم .
جواب:هیچ نوع جنبه‌ ی مالی وجود ندارد


جمله : وزیر خارجه فرانسه با بیان این که روسیه نقش کلیدی ایفا کرد ، گفت : روسیه گام بسیار مهمی در حل مساله سوریه برداشت و روابط تاریخی با دمشق دارد و می تواند به آغاز دوره انتقالی کمک کند .
جواب:هیچ نوع جنبه‌ ی مالی وجود ندارد


جمله : اروپام * 391 * * 1516
جواب:

**********
هیچ نوع جنبه‌ ی مالی وجود ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله جنبه‌ های مالی و سازمان ها را پیدا کن و اگر این گونه از کلمات را پیدا نکردی، "پیدا نشد" را در جواب بنویس


جمله : وی خاطر نشان کرد که بنیاد سعدی در جهت گسترش زبان فارسی و حمایت از نیروی انسانی متخصص در دانشگاه های قزاقستان ، تعداد 10 دانشجو در مقطع کارشناسی و کارشناسی ارشد را بورسیه کرده است .
جواب:بنیاد سعدی


جمله : وی اظهار کرد : با توجه به تضعیف هویت اصیل قزاقی در بین جوانان ، آنها می توانند در پرتو آموختن زبان و ادبیات فارسی و آشنایی با هفت هزار سال فرهنگ ، تمدن و هنر متعالی ایران اسلامی ، با ارزش های نهفته در تاریخ و فرهنگ مشترک دو کشور ، مانند احترام به والدین ، خانواده ، انسان دوستی ، مهربانی و ... ، نیز آشنا شوند .
جواب:پیدا نشد


جمله : « اردن کاژبک » ، رئیس فرهنگستان زبان قزاقستان نیز ضمن قدردانی از فرصتی که به ایشان داده شده ، گفت : در قزاقستان ، هدف دشمنان ، دور کردن مردم از فرهنگ و گذشته ی آنهاست .
جواب:

**********
فرهنگستان زبان قزاقستان
--------------------------------------------------
کدام یک از این موارد در جمله ی داده شده وجود دارد؟ (تاریخ، زمان، مکان، جنبه های مالی، سازمان، درصد، شخص، هیچکدام)


جمله : اثر دوم بالعکس اثر اول ، واقعی خواهد بود به این معنا که صندوق های سرمایه گذاری و سهامداران حقوقی در مقاطع زمانی مختلف نسبت به ورود نقدینگی به بازار اقدام می کنند و تقاضای واقعی خرید شکل می گیرد .
:پاسخهیچکدام


جمله : دومین اتفاق مثبت تحویل نخستین ایرباس به ایران بود .
:پاسخمکان


جمله : به باور فعالان بازارسهام با این رویداد تاریخی نخستین گام اجرایی در جهت اجرایی شدن رفع تحریم های طولانی مدت علیه ایران برداشته شد .
:پاسخ

**********
مکان
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال شناسایی نام افراد بگردید و اگر نامی یافت نشد، "عدم وجود" را به عنوان جواب ارائه دهید.


جمله : برنامه پخش زنده مراسم اختتامیه این رویداد هنری از ساعت 17:45 روز یکشنبه 7 شهریور از شبکه افق آغاز خواهد شد .
جواب:عدم وجود


جمله : جانفشانی خلبانان ارتش در « نبرد فانتوم »
جواب:عدم وجود


جمله : مستند « نبرد فانتوم » به کارگردانی مهدی جبین شناس و تهیه کنندگی سالار بی باک در خانه مستند انقلاب اسلامی در حال تولید است و تا پایان شهریور برای پخش از تلویزیون آماده می شود .
جواب:

**********
مهدی جبین شناس سالار بی باک
--------------------------------------------------
از این جمله زمان هارا پیدا کن. در صورت عدم یافتن چنین گروه کلماتی، "مورد مشابه ای یافت نشد" را بنویس


جمله : دکتر شاهرخ رنجبر بهادری افزود : با صدور بخشنامه های جدید در حوزه معاونت پژوهش و فناوری دانشگاه آزاد اسلامی و تغییر رویکرد و ماموریت دانشگاه در عرصه حمایت از ایده های محصول محور و دانش بنیان امکان راه اندازی مجدد مرکز رشد در سمنان طی تفاهم نامه ای با پارک علم و فناوری استان فراهم شد که هم اکنون در حال تکمیل و پذیرش متقاضیان و مراجعین است .
جواب:مورد مشابه ای یافت نشد


جمله : وی از حمایت ویژه دانشگاه آزاد اسلامی از طرح های پذیرش شده در این پارک خبر داد و افزود : واحدهایی که از طرف دانشگاه برای پذیرش در این مرکز معرفی می شوند علاوه بر حمایت های مالی از طرف پارک از حمایت های ویژه دانشگاه آزاد اسلامی نیز برخوردار می شوند .
جواب:مورد مشابه ای یافت نشد


جمله : رنجبر بهادری از اختصاص تسهیلات تا سقف یک میلیارد ریال به واحدهای پذیرش شده در این مرکز خبر داد و افزود : این تسهیلات شامل تسهیلات دانشگاه آزاد اسلامی و تسهیلات پارک علم و فناوری استان بوده و مرحله به مرحله و گام به گام قابل پرداخت است .
جواب:

**********
مورد مشابه ای یافت نشد
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال نام سازمان ها بگرد و اگر موفق به یافتن هیچ نامی نشدی، "وجود ندارد" را به عنوان جواب ارائه بده.


جمله : راستی همچنین رژیم فاسد و جعلی صهیونیستی را سرسخت ترین دشمن مسلمانان عنوان کرد و گفت : آنان برای لطمه زدن به اسلام از هیچ توطئه ای دریغ نخواهد کرد .
جواب:رژیم فاسد و جعلی صهیونیستی


جمله : وی در پایان گفت : خداوند وعده کرده است که اسلام بر جهان حکومت خواهد کرد و اسلام باید به دست صالحین بیفتد ، یعنی کسانی که ایمان به خداوند دارند و عمل صالح انجام می دهند .
جواب:وجود ندارد


جمله : انتهای پیام / 79001 / ذ 30
جواب:

**********
وجود ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله زمان و مکان هارا پیدا کن و اگر وجود نداشت، عبارت "وجود ندارد" را بنویس


جمله : به گزارش خبرگزاری فارس ، در ادامه مرحله نهایی رقابت های انتخابی تیم های ملی کشتی آزاد و فرنگی برای حضور در المپیک 2016 برزیل یادواره سید شمس الدین سیدعباسی و محمد فرهنگ دوست ، که از ساعت 11:30 امروز ( جمعه ) در سالن 12 هزار نفری مجموعه ورزشی آزادی تهران آغاز شده است ، در وزن 86 کیلوگرم کشتی آزاد میثم مصطفی جوکار و علیرضا کریمی مقابل حریفانشان به پیروزی دست یافتند .
جواب:برزیل ساعت 11:30 امروز مجموعه ورزشی آزادی تهران


جمله : در دور دوم مسابقات این وزن میثم مصطفی جوکار که در دیدار اول با نتیجه 6 بر 2 احسان لشگری را شکست داده بود در این مرحله هم با نتیجه 4 بر 2 از سید رضا بیات گذشت تا این کشتی گیر با قبول دو شکست از گردونه مسابقات حذف شود و جوکار گام به فینال بگذارد .
جواب:وجود ندارد


جمله : در دیگر دیدار این مرحله علیرضا کریمی که در دور اول رضا بیات را 6 بر 4 شکست داده بود در همان یک دقیقه اول 4 امتیاز از احسان لشگری گرفت .
جواب:

**********
وجود ندارد
--------------------------------------------------
از این عبارت تاریخ ها را جستجو کنید. (اگر موردی یافت نشد، بنویس: وجود ندارد)


عبارت: بنابراین همه بدانند که جمهوری ترکیه ، یک دولت قبیله ای نیست .
جواب:وجود ندارد


عبارت: برخی می گویند سربازان ترک باید از بعشیقه عراق خارج شوند .
جواب:وجود ندارد


عبارت: ما که بدون اجازه به آنجا نیامده ایم ، بلکه شما ما را دعوت کردید .
جواب:

**********
وجود ندارد
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال نرخ های درصدی بگردید و در غیر اینصورت ، "هیچ موردی شناسایی نشد" را به عنوان پاسخ بیان کنید


جمله : آغاز ثبت نام ناشران برای نمایشگاه های کتاب استانی در مهرماه موسسه نمایشگاه های فرهنگی ایران اعلام کرد : ثبت نام ناشران برای شرکت در نمایشگاه های کتاب استانی در مهرماه آغاز شده است .
جواب:هیچ موردی شناسایی نشد


جمله : به گزارش گروه فرهنگی ایرنا از روابط عمومی موسسه نمایشگاه های فرهنگی ایران ، نمایشگاه های کتاب استانی در مهرماه به ترتیب در استان های چهارمحال و بختیاری ، لرستان ، گیلان ، خراسان رضوی و آذربایجان شرقی برگزار می شود .
جواب:هیچ موردی شناسایی نشد


جمله : ناشران برای ثبت نام و حضور در این نمایشگاه ها می توانند از تاریخ 9 تا 19 شهریورماه به سایت موسسه نمایشگاه های فرهنگی ایران به آدرس www.icfi.ir مراجعه و ثبت نام کنند .
جواب:

**********
هیچ موردی شناسایی نشد
--------------------------------------------------
آیا بار معنایی واژگان در متن داده شده احساس ناراضی بودن 
را منتقل میکند؟ 


متن: من هم موافقم که دوربین یه گوشی یک میلیونی کار این دوربین رو میکنه تو حالتهای اتومات که 99 درصد اوقاته  خریدم ولی از دوربین گوشیم که ال جی جی سه هست همش استفاده میکنم و کیفیت عکسهاش با مقایسه رو مونیتور لپتاپ با این دوربین برابره  از نظر من دوره این دوربین ها سر اومده بیشتر بفکر گوشی قوی باشید  
:جوابخیر


متن: مصرف باطریش زیاده هر بیست روز یک عدد 
:جوابخیر


متن: این جارو را حدود یک ماه پیش خریدم و از کارکردش بسیار راضیم  طراحی آن خاص است و سلیقه ای   ولی اصل موضوع کارایی است که  بسیار کارآمد است   البته مایعات را هم جمع نمی کند که خیلی مهم نیست   
:جواب

**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا از متن داده شده، احساس زیر به خواننده القا میشود؟


احساس: "افتضاح"
متن: متاسفانه بخارات غذا از لبه های ظرف بیرون می ریزه و اجاق و خود ظرف بعد از استفاده بسیار کثیف می شند  اگه می دونستم ساخت چینه هرگز نمی خریدمش   گول برندش رو خوردم  الان فرستادمش شرکتی که گارانتیش رو بعهده گرفته بود شاید تعمیر بشه   اگه درست نشه ازش نمیشه استفاده کرد  ممنون از دیجی کالا 
جواب:خیر


احساس: "عالی"
متن: من این سنگ فرز رو تازه گرفتم بیشتر از اون چیزیه که تو عکس نشون میده واقعا کیفیتش بالاست اگه قصد خرید دارید شک نکنید راستی فرزهای مینی دسته کوتاهی دارن ولی این دستگاه دسته بلند و کنترل عالی داره 
جواب:بله


احساس: "افتضاح"
متن: دوشنبه به دستم رسید راضیم ازش نسبت به پولی که براش پرداختم 
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
پس از خرید و تجربه این محصول، فرض کنید که شما به عنوان خریدار، قصد دارید نظر خود را در مورد آن بیان کنید. با توجه به احساس کلی که از محصول دارید، لطفاً یک کامنت دقیق و توصیفی بنویسید که نه تنها احساس شما را منتقل کند بلکه جزئیات مرتبط با تجربه محصول را نیز شامل شود.

 
احساس کلی:  ناراضی
متن:من دو ماه بعد خرید بشدت پشیمون شدم واقعا اعصابتون رو خورد میکنه الان 6 ماهه واسه فروش گذاشتم با 40  قیمیت کمتر هیشکی حاضر نیست اینو بگیره

 
احساس کلی:  راضی
متن:با سلام این چاپگر در رده قیمت خودش به نظر من یکی از بهترینهاست و از هر نظر کار یک دفتر کوچیک رو راه میندازه از امکانات خوبش چاپ پشت و روی همزمان کاغذ هست تا اینجا من تقریبا 100 برگ پرینت پشت و رو گرفتم که با سرعت معقول کیفیت خوب کار رو انجام داد امکان اتصال از طریق وای فای هم که حرف نداره هم از لپ تاپ و هم از گوشی یا تبلت به راحتی میتونید باهاش چاپ بگیرید تنها موردی که داشت این بود که کارتریج من تونرش کریستاله شده بود که با همکاری خوب شرکت نیکاسا تعویض شد

 
احساس کلی:  معمولی
متن:

**********
همیشه عالی
--------------------------------------------------
با دقت به متن زیر، تعیین کنید که کدام یک از حالات احساسی زیر بهترین توصیف برای بار احساسی متن ارائه شده است
احساس ها: افتضاح، بد، متوسط، خوب، عالی


متن: سلام  من این مخلوط کن رو خریدم خیلی قوی و خوبه  باهاش شیر موز و آب هندونه درست کردیم سبزی هم خرد کردیم فقط یه بار یه مخلوط غلیظ توش ریختم که باعث شد یه بوی خاصی از موتورش بلند بشه که چیز خاصی نبود البته اشتباه از من بود چون مخلوط های غلیظ رو باید با غذاساز درست کنیم نه با مخلوط کن در کل راضیم  درضمن شیکم هست 
احساس:متوسط


متن: دو روز طول کشید ویندوط نصب کنم چون usb 2  نداشت با فلش نتونستم نصب کنم مجبور شدم دی وی دی ویندوز خریدم  یک هفته طول کشید فرمت هارد رو از mbr  به gpt  تبدیل کنم بخاطر کمبود پورت ها  الانم ویندوز uefi  دارم ولی روش نصب نمیشه   
احساس:خوب


متن: رنگ مات و فوق العاده ای برای یه میک آپ حرفه ای داره خیلی ازش راضیم دومین باره که سفارشش میدم 
احساس:

**********
متوسط
--------------------------------------------------
با بررسی دقیق نظر ارائه شده در مورد این محصول، لطفاً امتیازی که به نظر شما مناسب است را اعلام کنید. امتیازات شامل یک ستاره (ناراضی ترین) تا پنج ستاره (راضی‌ترین) می‌باشد.
- یک ستاره
- دو ستاره
- سه ستاره
- چهار ستاره
- پنج ستاره 


نظر: عالیه من که خریدم خوبه پیشنهاد میکنم خرید کنید  
امتیاز:پنج ستاره


نظر: هرچی از کیفیت صدای این هدفون بگم کم گفتم منتها برای کسانی که مداوم استفاده میکنند مناسب نیست و برای بنده درایور سمت راست سوخت  اگه میخرید مراقبش باشید 
امتیاز:چهار ستاره


نظر: در کل نسبت ب پولی که میدین بد نیست البته با پول بیشتر تلوزیون های بهتر و با امکانات بیشتری میشه خرید ولی این مدل نسبت به قیمتش عالیه انتظاری که ازش داشتم و نشد اینه که نمیشه توش نرم افزار نصب کرد واین بخواطر تحد عامل بودن سیستم لینوکسه  در کل خوب و راضی کنندس 
امتیاز:

**********
سه ستاره
--------------------------------------------------
توجه به متن زیر، کدام یک از حالات احساسی زیر را بهترین توصیف برای بیان احساسات منتقل شده توسط متن است؟
- ناامید کننده
- ناراضی
- معمولی
- راضی
- استثنایی


متن : به نطرم می آد در مقایسه با محصولات مشابه یه سر و گردن بالا تره  
احساس:راضی


متن : برچسب مصرف انرژی این محصول B هستدر دیجی کالا A ثبت شده است لطفا اصلاح بفرمائید خیار و سبزیجات رو بیش از 6 روز درست نگه داری نمیکند 
احساس:معمولی


متن : من این لپ تاپ دو هفته قبل گرفتم  خیلی خوب و سریع و روون کار میکنه  بازی های سنگینم به دونه لگ اجرا میکونه  من از خریدش رازیم  
احساس:

**********
راضی
--------------------------------------------------
بر اساس متن داده شده، لطفاً مشخص کنید که آیا این متن حاوی احساسات رضایت است؟


متن: به نسبت قیمت که داره فوق العاده میباشد همه چیزش عالیییی میباشد حتما بخرید  
:جوابخیر


متن: ھدفونہ خوبیہ عالیہ بخرہدپشیمون نمیشید 
:جوابخیر


متن: چند ماهی هست این محصول رو تهیه کردم  قدرت انچنانی نداره و لی کیفیت صداش خوبه  دنبال بیس قوی نبایستی باشید توی این محصول سیمش م خیلی نازکه ولی با کیفیت و خوبه ظاهر ش هم عالیه موفق باشید  
:جواب

**********
بله
--------------------------------------------------
با توجه به متن زیر، لطفاً تعیین کنید که آیا واژگان استفاده شده در متن  بار معنایی خنثی 
را منتقل میکند؟ 


متن: سلام اگر باسه هرکاری دارین سمت نوت بوک میرین یک اشتباه بزرگ گرفتن بوک های اپل  عملکرد فوق العاده سرویس و برنامه های متعدد شرکت میکروسافت و هماهنگی بی نظیر ویندوز و سرفیس جای شک نمیزاره  پردازشگر قویش حتی اجازه میده تا بازی pes 2017 رو بازی کنین  pes Bazaa دوستان در یک کلام اگر برای کاری به جز کلاس گذاشتن که من به قاطعیت میتونم بگم با لووس شدن بیش از حد اپل الان سرفیس با مارک زیبای میکروسافت پشتش حتی این ویژیگی نوت ها اپلم که میشه گفت تنها چیزی که سر تر از سرفیس بودم گرفت  شک نکنین سرفیسُ انتخاب کنین  
جواب:خیر


متن: نسبت به قیمتش می ارزه  برای جدا نمودن باتری حتما باید اچار به دست شد  
جواب:خیر


متن: همه برنامه و بازی های نیمه سنگین تا حدودی سنگین رو باز میکنه من خودم از دیجی کالا خریدم راضیم ازش 
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
بر اساس متن داده شده، لطفاً مشخص کنید که آیا این متن حاوی احساساتی مانند نارضایتی و ناامیدی است؟


متن: متاسفانه مشکل بزرگی که این تلویزیون داره اینه که وقتی کابل اچ دی ام ای دستگاه بهش وصل میشه آنتن تلویزیون میپره و سیگنال نمیده که من فکر میکنم این مشکل تو نمونه های گلدیرانی باشه اگر کسی راه حلی داره ارائه بده ممنون میشم  
جواب:خیر


متن: زیاد با کیفیت نیس ولی نسبت به قیمش خوبه  واسه دم دست بدرد میخوره  
جواب:خیر


متن: کیفیت ساختش خوب و تمیزه من از دیجی گرفتم سیمشم خوبه صداشم تو این قیمت خوبه تو این قیمتا نباید انتظار زیادی داشت من راضیم از خریدش 
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
با توجه به متن زیر، لطفاً تعیین کنید که آیا واژگان استفاده شده در متن احساس فوق العاده بودن را منتقل میکنند؟

متن: من امروز خریدم ویندوز ریختم برای یه اجرای ساده فیلم هنگ میکنه  تا اخرش رو بخونین  
جواب:خیر

متن: نمیخام با هیلتی و سایر برند ها مقایسه ش کنم اما به عنوان یه میان رده در کلاس مصارف خانگی بسیار عالیه ضمن اینکه باید به عرضتون برسونم این محصول چینی نیستش و مونتاژ مجارستان هستش پیشنهاد میکنم حتما اگر در فکر خرید یه دریل چکشی مناسب و کارامد هستین این محصول رو انتخاب کنید ضمنا فراموش نکنید که عمر مفید هر دستگاه برقی منوط به رعایت نکات ایمنی و همچنین سرویس ادواری ماهیانه و سالیانه هستش در پایان تشکر میکنم از عوامل محترم دیجی کالا 
جواب:خیر

متن: من این محصول رو بیش از یک ساله خریدم تا الان که خیلی خوب بوده  مکش خوبی داره  سبکه  جای کمی میگیره  سطل رو به راحتی میشه خالی کرد و نیاز به شستشو نداره  داغ نمیکنه و کلا جاروبرقی عالی ای هست  
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی علم و تکنولوژی تعلق دارد؟


متن: هواوی P Smart Z با دوربین سلفی پاپ‌آپ، معرفی شد هواوی اولین گوشی خود با دوربین سلفی پاپ‌آپ را معرفی کرد و اسم این گوشی هواوی P Smart Z است. این یعنی نمایشگر ۶٫۵۹ اینچی LCD این گوشی، برخلاف گوشی‌های اخیر هواوی، فاقد هرگونه بریدگی یا حفره درون نمایشگر است. خبر بهتر این است که با گوشی گران قیمتی هم روبرو نیستیم و این گوشی با قیمت ۲۸۰ یورو در فروشگاه اینترنتی آمازون قرار گرفته است. این گوشی همانطور که از قیمت آن مشخص است، یک محصول میان‌رده بوده و این یعنی فاقد سنسور اثر انگشت در زیر نمایشگر خواهد بود. به جای چنین سنسوری، شاهد سنسور اثر انگشت سنتی در بخش پشتی این محصول هستیم. در بخش پشتی این گوشی نیز شاهد رنگ بندی دوگانه هستیم که این گوشی را به پیکسل‌های گوگل شبیه کرده است. همچنین دوربین اصلی ۱۶ مگاپیکسلی و دوربین دوم دو مگاپیکسلی که برای سنجش عمق میدان در عکس‌های پرتره به کار می‌رود نیز در این بخش قرار گرفته است. دوربین جلویی این گوشی نیز که به صورت پاپ‌آپ از لبه بالایی گوشی در یک ثانیه بیرون می‌آید، رزولوشن ۱۶ مگاپیکسلی دارد. هواوی می‌گوید مکانیزم پاپ‌آپ این گوشی را تا صد هزار بار باز و بسته شدن تضمین می‌کند و این دوربین می‌تواند تا ۱۲ کیلوگرم فشار را هم تحمل کند! هوش مصنوعی نیز در نرم‌افزار دوربین هواوی P Smart Z قرار داده شده که هم برای عکاسی سلفی و هم عکاسی معمولی، کاربرد خواهد داشت. هواوی می‌گوید این هوش مصنوعی می‌تواند بیش از ۵۰۰ صحنه را در ۲۲ دسته‌بندی مختلف تشخیص دهد و تنظیمات دوربین را با توجه به آن، تغییر دهد. این سخت‌افزار، از پردازنده Kirin ۷۱۰F نیرو می‌گیرد و در کنار آن چهار گیگابایت حافظه رم و ۶۴ گیگابایت حافظه داخلی هم وجود دارد. همچنین این گوشی از کارت حافظه جانبی تا سقف ۵۱۲ گیگابایت پشتیبانی می‌کند. سیستم عامل این گوشی نیز اندروید پای خواهد بود که رابط کاربری EMUI ۹-۰ روی آن نصب شده است. هواوی P Smart Z یک باتری ۴۰۰۰ میلی‌آمپری دارد اما صحبتی از پشتیبانی از شارژ سریع به میان نیامده است. همچنین این گوشی برخلاف دیگر محصولات سری P Smart ۲۰۱۹ که از microUSB استفاده می‌کنند، دارای پورت USB-C است. این گوشی تقریبا در سکوت خبری معرفی شد که شاید دلیل آن عدم عرضه این محصول در زمان کنونی است. درواقع این گوشی فعلا در وب‌سایت آمازون ایتالیا قرار گرفته و زمان عرضه محصول نیز یک تا دو ماه آینده مشخص شده است. شما...
جواب:بله


متن: مدیر هواوی: سیستم عامل ما از اندروید و iOS بهتر است پس از جنگ تجاری آمریکا و چین و به دنبال آن ایجاد محدودیت برای شرکت هوآوی با تحریم‌های وضع شده از سوی دونالد ترامپ، این شرکت اعلام کرد که به زودی سیستم عامل اختصاصی خود به نام HongMengOS را جایگزین اندروید خواهد کرد. در حال حاضر مشخص نیست که آیا گوگل همچنان به همکاری خود با هوآوی به عنوان یکی از بزرگ‌ترین تولید کنندگان گجت‌های اندرویدی ادامه می‌دهد یا خیر. البته دونالد ترامپ در چند روز گذشته و پس از ملاقات با رئیس جمهوری چین در اجلاس کشورهای G۲۰ اعلام کرده بود که اجازه شرکت‌های آمریکایی مجاز هستند با هوآوی تجارت کنند، اما این شرکت چینی همچنان در لیست سیاه وزارت بازرگانی آمریکا قرار دارد. بنیان‌گذار هوآوی، آقای رن ژنگ‌فی، به تازگی در مصاحبه‌ای با مجله فرانسوی LePoint اعلام کرد که این شرکت قصد دارد وابستگی خود به اندروید را کاهش دهد. همچنین، اعلام کرد که سیستم عامل اختصاصی هوآوی چیزی فراتر از یک جانشین برای اندروید است و می‌توان از آن در حوزه‌های دیگر مانند اینترنت اشیا و اتومبیل‌های خودران استفاده کرد. در حالی‌که در گزارش‌های پیشین این ادعا مطرح شده بود که HongMengOS حدود ۶۰ درصد سریع‌تر از اندروید است، آقای رن مدعی شد که این سیستم عامل با نرخ تاخیر ۵ میلی ثانیه عمل می‌کند و نه تنها از اندروید، بلکه از iOS نیز سریع‌تر است. رن ژنگ‌فی گفته است که شرکتش در حال کار روی ساخت یک فروشگاه نرم‌افزاری جدید برای جایگزینی با پلی‌ استور گوگل است و اعتراف کرده است که هوآوی و HongMengOS در این زمینه ضعف دارند. او در ادامه از تعهد توسعه دهندگان به پلتفرم‌های اندروید و iOS سخن گفت. ریچارد یو، مدیرعامل هوآوی نیز اعلام کرده است که HongMengOS در پاییز پیش رو در چین عرضه خواهد شد و سایر بازارها تا سال آینده میلادی به این سیستم عامل دسترسی خواهند داشت. با فرض اینکه روابط گوگل و هوآوی دیگر مانند گذشته نخواهد شد، می‌توان انتظار داشت هوآوی در پرچم‌داران بعدی خود یعنی میت ۳۰ و میت ۳۰ پرو از سیستم عامل اختصاصی خودش استفاده کند. هوآوی میت ایکس در ماه فوریه رونمایی شد؛ پیش از اینکه این کمپ-ن- چینی از همکاری با شرکای تجاری‌ خود در آمریکا منع شود. بنابراین، میت ایکس که در ماه سپتامبر عرضه خواهد شد، به‌طور پیش‌فرض از اندروید استفاده می‌کند. ماه گذشته نیز این شرکت فهرستی از گوشی‌های دریافت...
جواب:بله


متن: تحقیقات جدید از عدم ارتباط بازی‌های ویدیویی و خشونت می‌گوید سالیان سال است که سیاست‌مداران و حکومت‌ها، بازی‌های ویدیویی را بدون ارائه هیچ دلیل یا مدرکی، عامل اصلی افزایش خشونت می‌دانند. با اینکه تا به حال چندین بار این موضوع رد شده اما هر چند وقت یک‌بار این بحث دوباره داغ می‌شود و با وقوع جرم و جنایتی دوباره سر و کله‌اش پیدا می‌شود. حال طبق تحقیقات جدیدی که انجام شده، محققان متوجه شده‌اند که بازی‌های ویدیویی اساسا هیچ ارتباطی با خشونت و تبعاتی این چنین ندارند. این تحقیق هفته گذشته در ژورنال علمی انجمن سلطنتی از سوی دانشگاه معتبر آکسفورد منتشر شد. تاکنون این مطالعه را می‌توان مطمئن‌ترین و قطعی‌ترین تحقیقی دانست که روی این موضوع انجام شده است. محققان متوجه شده‌اند که بازی‌های ویدیویی اساسا هیچ ارتباطی با خشونت و تبعاتی این چنین ندارند. به گفته اندرو شیبیلسکی، پژوهشگر ارشد پروژه، این موضوع که بازی‌های ویدیویی موجب بروز رفتارهای خشونت‌آمیز در دنیای واقعی می‌شود بسیار بحث‌برانگیز و رایج بوده، اما درستی و صحت آن بررسی نشده است: یکی از مشکلات تحقیقات مربوط به فناوری و تکنولوژی‌ها این است که راه‌های متعددی برای بررسی و تجزیه و تحلیل داده‌ها و اطلاعات وجود دارد که هر کدام به نتیجه کاملا متفاوتی می‌انجامد. دکتر نتا وینستین، یکی از پروژهشگران دانشگاه کاردیف، افزود: یافته‌های ما نشان می‌دهد که ممکن است تعصبات پژوهشگران روی نتیجه مطالعات قبلی این حوزه تاثیرگذار بوده و درک ما از اثرات بازی‌های ویدیویی دچار تحریف شده باشد. با اینکه موسسه اینترنتی آکسفورد هیچ ارتباطی بین خشونت و بازی‌های ویدیویی نمی‌بیند، اما آن‌ها معتقدند که بازی‌ها می‌توانند سبب برانگیختن احساسات و واکنش‌های خشونت‌بار شوند. اگر آثار رقابتی و آنلاین را تجربه کرده باشید حتما می‌دانید که حرف‌های ناسزا، میل به رقابت بیش از اندازه، مسخره کردن و دست‌انداختن دیگران و… تنها برخی از رفتارهای رایج بازی‌کنندگان هستند. تعداد ۲۰۰۹ نوجوان بریتانیایی در این تحقیق مورد مطالعه قرار گرفته‌اند. طبیعتا مطالعات این حوزه به همین‌جا ختم نخواهد شد و از آنجایی که هربار واقعه بدی در سطح جامعه رخ می‌دهد، افراد انگشت اتهام را به سوی بازی‌های ویدیویی می‌گیرند، باید منتظر تحقیقات بیشتر در ابعاد بزرگ‌تری باشیم. منبع: Comicbook-com
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
دسته بندی متن را مشخص کن
دسته بندی ها: علم و تکنولوژی، هنر و سینما، بازی ویدیویی، کتاب و ادبیات، سلامت و زیبایی، عمومی، راهنمای خرید


چطور دیزی سنتی ایرانی درست کنیم؟ آبگوشت یکی از مهم‌ترین و قدیمی‌ترین غذاهای سنتی ایرانی است؛ از معدود غذاهایی که هم در دربار خورده می‌شده و هم (با اندکی تغییر) سر سفره‌ی مردم عادی و رعیت‌ها بوده‌ یکی از ویژگی‌های غذاهای ایرانی بسیار کهن این است که به همه‌ی نقاط ایران راه پیدا کرده‌اند و طبق آداب و رسوم هر منطقه به شکلی متفاوت پخته می‌شوند‌ به همین دلیل انواع آبگوشت در ایران وجود دارد؛ مثل آبگوشت بزباش، آبگوشت قنبید، آبگوشت کشک، آبگوشت بادمجان یا حتی آبگوشت به‌ خیلی مواقع هم دیزی سنتی یا دیزی سنگی نام شناخته‌شده‌تری برای این غذا است‌ با این قسمت از آموزش آشپزی تصویری دیجی‌کالا مگ همراه باشید تا طرز تهیه آبگوشت مجلسی یا همان دیزی سنتی ایرانی را با گوشت گوسفند و دمبه به شما آموزش دهیم‌مواد لازم برای آبگوشت مجلسیگوشت گوسفندی با استخوان: ۸۰۰ گرمدمبه: ۶۰ گرملوبیا سفید: نصف پیمانهنخود: نصف پیمانهگوجه فرنگی: ۳ عددلیمو عمانی: ۳ عددسیب زمینی: ۳ عدد متوسطپیاز: ۱ عدد بزرگزردچوبه، چوب دارچین و پودر دارچین به میزان لازمنمک: به میزان لازمخرید مواد لازم آبگوشت از دیجی‌کالاطرز تهیه آبگوشت مجلسی (دیزی سنتی) ۱- نخود و لوبیای سفید را از شب قبل در آب ولرم خیس کنید. پیش از پخت آن‌ها را بشویید و در قابلمه بریزید.۲- تکه‌های گوشت، دمبه، پیاز و گوجه فرنگی را همراه دارچین به حبوبات درون قابلمه اضافه کنید.۳٫۱٫۵ لیتر آب جوش به قابلمه اضافه کنید و آن را روی حرارت ملایم قرار دهید. زمانی که آب جوش آمد روی آن کفی ایجاد می‌شود که به علت گوشت است. با استفاده از کفگیر یا یک قاشق کف را از روی آب بگیرید.۴- بعداز این که گوشت نیم‌پز شد، با استفاده از یک چنگال لیمو عمانی‌ها را سوراخ، برای ۱۵ دقیقه در آب ولرم خیس و سپس به آبگوشت اضافه کنید.۵- وقتی گوشت و حبوبات کاملا پختند، سیب زمینی‌ها را خرد و به قابلمه اضافه کنید. اجازه دهید مواد برای ۳۰ دقیقه‌ی دیگر با هم بپ-ن-.۶- بعد از این که همه‌ی اجزای دیزی پخت، دمبه را از قابلمه خارج کنید، در یک تابه روی حرارت قرار دهید، رب گوجه فرنگی را به آن اضافه کنید. پس از این که دمبه و رب را کمی با هم تفت دادید، آن‌ها را به دیزی اضافه کنید. در آخر نمک غذا را اندازه کنید. خرید ظرف دیزی نالینودستور پخت و عکس: مریم ابراهیمیبیشتر بخوانید: چطور کباب تابه‌ای مرغ درست کنیم؟ چطور قیمه بادمجان درست کنیم؟
:جوابسلامت و زیبایی


آیفون SE جدید با نمایشگر ۴٫۷ اینچی عرضه خواهد شد اگر یک محصول اپل باشد که بسیاری منتظر نسل جدید آن هستند، بدون شک آن محصول آیفون SE است. اگر شما هم از آن دسته از کاربران هستید، باید بگوییم خوشبختانه نسل جدید این گوشی در حال توسعه است و بهار سال آینده باید منتظر معرفی آن باشیم. این خبر را Nikkei در گزارشی که منتشر کرده اعلام کرده است و گفته که اپل می‌خواهد بازاری که در چین هند را به شرکت‌هایی مثل هواوی، سامسونگ و شیائومی واگذار کرده، دوباره به دست بیاورد. همچنین از آن‌جایی که گزارش Nikkei با گزارشی که اوایل سال از Economic Daily News شنیده بودیم همخوانی دارد، می‌توانیم به این خبر اعتماد داشته باشیم. مدل جدید آیفون SE قرار است شباهت زیادی به آیفون ۸ داشته باشد که نمایشگری ۴٫۷ اینچی دارد و در سال ۲۰۱۷ معرفی شده بود. آیفون SE جدید قرار است دقیقا همان نمایشگر را داشته باشد و این یعنی با صفحه نمایش LCD مواجه خواهیم بود. همچنین بیشتر مشخصات سخت‌افزاری آیفون SE جدید قرار است با آیفون ۱۱ که هفته آینده معرفی خواهد شد، مشترک باشد که خبر بسیار خوبی است. EDN هم در ماه آوریل گفته بود که آیفون SE جدید در بدنه آیفون ۸ خواهد آمد و اوایل سال ۲۰۲۰ عرضه خواهد شد. همچنین جزئیاتی از دوربین تکی این گوشی منتشر کرده بود و گفته بود که حافظه داخلی آیفون SE جدید نیز ۱۲۸ گیگابایتی است. از سال ۲۰۱۸ تا به حال، اخبار مختلفی از آیفون SE ۲ شنیده‌ایم. از نظر قیمتی، تحلیلگران می‌گویند که اپل به گوشی ۲۹۹ دلاری برای بازار هند نیاز دارد تا بتواند فروش مناسبی در این کشور داشته باشد و سهم زیادی از بازار را به دست بیاورد. آیفون SE نسل اول، با قیمت پایه ۳۹۹ دلار در ماه مارس سال ۲۰۱۶ عرضه شد و بعید است که بخواهد نسل جدید آن را با قیمت ۲۹۹ دلار عرضه کند اما تعجب نمی‌کنیم اگر نسل جدید این گوشی، همان برچسب قیمتی ۳۹۹ دلاری را برای مدل پایه داشته باشد. آیفون SE در سال ۲۰۱۸ از خط تولید خارج شد و آنطور که Nikkei در گزارش خود گفته است، این گوشی توانسته بود فروش بیش از ۴۰ میلیونی را تجربه کند. اگر آیفون SE جدید هم با پردازنده A۱۳ و دوربین جدید آیفون ۱۱ عرضه شود، می‌تواند با قیمت ۳۹۹ دلاری، تبدیل به گزینه‌ای عالی برای کسانی شود که آیفون کوچک می‌خواهند. شما درباره این خبر چه فکر می‌کنید؟ آیا iPhone SE ۲ با این شرایط و طراحی آیفون ۸، می‌تواند موفقیت نسل اول خود را...
:جوابعلم و تکنولوژی


وان پلاس ۷T با نمایشگر ۹۰ هرتزی، پردازنده به‌روز شده و قیمت استثنائی معرفی شد سرانجام وان پلاس از پرچم‌دار نیم‌سال دوم خود با نام وان پلاس ۷T رونمایی کرد. این گوشی جانشین وان پلاس ۷ (مدل ارزان‌تر) شده است و نسخه پرو به همراه ندارد‌از جمله مهم‌ترین ویژگی‌های وان پلاس ۷T می‌توان به نمایشگر ۹۰ هرتزی با پنل AMOLED، دوربین سه‌گانه، چیپ سریع‌تر و شارژ سریع اختصاصی اشاره کرد‌ این گوشی با قیمتی معادل نیمی از بهای پرچم‌داران اپل و سامسونگ به‌ فروش خواهد رسید‌ اما در ادامه به بررسی دقیق‌تر هر یک از این ویژگی‌ها می‌پردازیم‌پیش از بررسی ویژگی‌های این گوشی، ابتدا به اقلامی که همراه با گوشی در جعبه وان پلاس ۷T وجود دارند می‌پردازیم: قاب سیلیکونی شفافشارژر Warp ۳۰Tکابل شارژر USB به USB-C قرمز رنگسوزن سیم‌کارتاستیکرهای وان پلاسدفترچه راهنماصفحه نمایشوان پلاس ۷T به نمایشگر AMOLED تخت مجهز شده است که از نرخ نوسازی ۹۰ هرتز پشتیبانی می‌کند‌ افزایش این رقم نسبت به نمایشگرهای سنتی ۶۰ هرتزی به این معنی است که حرکات و انیمیشن‌ها در رابط کاربری و اپ‌ها سریع‌تر و روان‌تر خواهند بود‌ پیش از این کمپ-ن- چینی در وان پلاس ۷ نیز از نمایشگر ۹۰ هرتزی استفاده کرده بود‌ابعاد صفحه نمایش برابر با ۶‌۵۵ اینچ است و نسبت به سایر گوشی‌های وان پلاس کمی کشیده‌تر است که باعث می‌شود نسبت تصویر ۲۰:۹ را ارائه کند‌ وان پلاس این نمایشگر را Fluid AMOLED می‌نامد‌بر خلاف وان پلاس ۷ پرو، این گوشی از نمایشگر خمیده استفاده نمی‌کند و نمایشگر آن کاملا تخت است و حاشیه‌های اطراف آن تا حد ممکن کاهش یافته است‌ برای بسیاری از کاربران، کار کردن با نمایشگرهای تخت ساده‌تر و خوشایندتر است و خوش‌بختانه وان پلاس به درستی این موضوع را درک کرده است‌علاوه بر موارد ذکر شده، باید گفت این نمایشگر از +HDR۱۰ نیز پشتیبانی می‌کند و به لطف برخورداری از روشنایی بسیار بالای ۱۰۰۰ نیت، به راحتی می‌توان در روزهای آفتابی از آن استفاده کرد‌ همچنین، بریدگی (ناچ) بالای نمایشگر در حدود ۳۰ درصد نسبت به وان پلاس ۷ کوچک‌تر شده است‌اسنپ دراگون +۸۵۵مغز پردازشی وان پلاس ۷T، نسخه اورکلاک شده چیپ پرچم‌دار کوالکام، یعنی اسنپ دراگون +۸۵۵ است‌ این چیپ در بخش پردازشگر گرافیکی در حدود ۱۵ درصد سریع‌تر از اسنپ دراگون ۸۵۵ عمل می‌کند که اگر موبایل گیمر حرفه‌ای باشید، همراهی این چیپ با نمایشگر ۹۰ هرتزی می‌تواند به...
:جواب

**********
علم و تکنولوژی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی کتاب و ادبیات تعلق دارد؟


متن: بهترین فیلم‌های فصل پاییز که منتظرشان هستیم سال جاری تا امروز به کمک فیلم‌های ابرقهرمانی گیشه خوبی داشته اما هنوز نوبت به فیلم‌هایی نرسیده که دل عاشقان سینما را گرم کند. دنباله هری پاتر یعنی قسمت دوم فیلم جانوران شگفت‌انگیز و زیستگاه آنها (Fantastic Beasts and Where to Find Them) و اسپ-ن-آف فیلم اسپایدرمن (مرد عنکبوتی) در کنار بازسازی تازه‌ای از فیلم مری پاپ-ن- تنها چند فیلم از میان انبوه آثاری هستند که در ادامه امسال می‌شود دیدن آن‌ها را به دوست‌داران سینما توصیه کرد‌ نیمه دوم سال باز هم شاهد چند فیلم ابرقهرمانی از جمله آکوامن خواهیم بود ولی کمتر پیش آمده که فیلم‌های ابرقهرمانی در فصل جوایز موفق ظاهر شوند‌ این‌ها بهترین فیلم‌های پاییز امسال هستند که باید منتظر عملکردشان در گیشه و مهم‌تر از آن در جشنواره‌ها باشیم‌ درخواست ساده (A Simple Favor) کارگردان: پل فیگ بازیگران: آنا کندریک، ‌ بلیک لایولی خلاصه داستان: فیلم بر محوریت استفانی می‌چرخد‌ مادری که وبلاگ‌نویس است و می‌خواهد حقیقت پشت داستان ناپدید شدن بهترین دوستش، امیلی را از شهر کوچک‌شان کشف کند‌ چرا می‌خواهیم آن را ببینیم: فیلمی که ترکیبی از دختر گمشده دیوید فینچر و سریال شایعات دختران (Gossip Girl) است‌ بلیک لایولی نقش زن اغواگر اسرارآمیزی را دارد و کندریک دوست بی‌حواس خوشبخت اوست‌ فیلم می‌تواند یک‌جور نوآر مدرن باشد و البته دیدن این دو بازیگر کنار هم قطعا جذابیت زیادی دارد‌ پل فیگ که برای کارگردانی کمدی-رومانتیک خوب ساقدوش‌ها مشهور شد این‌بار سراغ یک درام اسرارآمیز رفته و درنتیجه شانس‌اش برای اینکه در فصل جوایز تحویلش بگیرند بیشتر شده است‌ کولت (Colette) کارگردان: واش وستمورلند بازیگران: کایرا نایتلی، دومینیک وست خلاصه داستان: کولت توسط همسرش تحت استثمار قرار می‌گیرد تا رمان‌هایی بنویسد و به نام او چاپ‌شان کند‌ رمان‌ها به موفقیت می‌رسند و کولت زیر سایه این موفقیت در تلاش است تا خودش را به جهان معرفی کند و از زیر سایه شوهرش بیرون بیاید و با تبعیض جنسیتی مبارزه کند‌ چرا می‌خواهیم آن را ببینیم: این درام تاریخی که برمبنای یک داستان واقعی ساخته شده موقعیت مناسبی برای نایتلی است و چه کسی است که منتظر دیدن او در نقش یک نویسنده زن فرانسوی در فیلمی نسبتا فمینیستی نباشد؟ با طراحی لباس و صحنه‌ای که از تیزرهای فیلم درخشان بنظر می‌رسد‌ شاید نایتلی با فیلم کولت...
جواب:خیر


متن: فصل‌های پایانی Game of Thrones ده قسمتی نیست اخبار و حدسیات در هفته‌های پایانی انتظار، شرایط را برای طرفداران درام تلویزیونی بازی تاج و تخت (Game of Thrones) سخت‌تر کرده است‌ فصل ششم این سریال که از پنجم اردیبهشت از شبکه‌ی HBO پخش خواهد شد، احتمالا آخرین فصل ده قسمتی این مجموعه است و فصل‌های بعدی این مجموعه احتمالا کمتر از ده قسمت به طول بیانجامد‌ دیوید بنیف (David Benioff) و دی‌بی‌وایس (D‌B‌Weiss)، که هدایت این مجموعه را به عهده دارند، این موضوع را تصدیق کرده‌اند که فصل هفتم و هشتم این سریال –یعنی طبق نقشه‌ی مقرر دو فصل پایانی- نسبت به فصل‌های پیشین، شامل قسمت‌های کمتر خواهند بود‌ بنیف در این باره در مصاحبه‌ای به مجله‌ی ورایتی (Variety) گفت: به راند آخر نزدیک می‌شویم. کم کردن قسمت‌ها یک حدس است و هنوز هیچ چیز قطعی نیست. اما این چیزی است که در نظر داریم. تعداد دقیق قسمت‌های باقی‌مانده هنوز مشخص نیست. تولید فصل هفتم هم از اواخر تیرماه سال جاری شروع می‌شود، یعنی هنوز احتمال تغییر جزییات وجود دارد. با توجه به این ‌که قسمت‌بندی دو فصل پایانی سریال هنوز قطعی نشده، بنیف و وایس به وضوح اعلام کرده‌اند که باقی این مجموعه برای این که در ده قسمت استاندارد پخش شود، بیش از حد وسیع و جاه‌طلبانه است. وایس در ادامه‌ می‌گوید: این مجموعه از حالت سریال فاصله گرفته و بیشتر شبیه به یک مجموعه فیلم تبدیل شده است. مذاکره بر سر جزییات پایانی سریال این را یاد‌آور می‌شود که درام پرچم‌دار شبکه‌ی HBO دیر یا زود غروب می‌کند. در این میان تنها چیزی که طرفداران را کمی دلخوش می‌کند این است که برای فصل بعدی کمتر انتظار می‌کشند. پس نهایت استفاده را از این سریال ببرید و فصل ششم آن را از دست ندهید. فصل ششم سریال Game of Thrones، اولین فصلی است که پیش از انتشار رسمی مجموعه‌ کتاب ترانه‌ی یخ و آتش ساخته شده است. این سریال با اقتباس از این مجموعه‌ به نگارش جورج آر. آر. مارتین ساخته شده و می‌تواند داستان را برای طرفداران او لو دهد. منبع: The Verge
جواب:خیر


متن: نگاه اولیه به گوشی وان‌پلاس کانسپت وان؛ بهره‌گیری از دوربین‌های نامرئی شرکت‌ها با ساخت گوشی‌های کانسپت یا مفهومی معمولا قصد دارند قدرت خود در زمینه‌ی نوآوری را به رخ بکشند. به همین خاطر چنین گوشی‌هایی در بیشتر اوقات روانه‌ی بازار نمی‌شوند. در همین رابطه، وان پلاس شب گذشته در نمایشگاه CES ۲۰۲۰ از گوشی کانسپت وان رونمایی کرد که از یک ویژگی شاخص بهره می‌برد. اگرچه نباید انتظار عرضه این گوشی را داشته باشیم، ولی وان‌پلاس وعده داده که در آینده نزدیک از تکنولوژی نوآورانه موردنظر برای گوشی‌های خود استفاده خواهد کرد. مهم‌ترین مشخصه گوشی کانسپت وان یک شیشه الکتروکرومیک است. این تکنولوژی به کاربران اجازه می‌دهد که شیشه موردنظر را کدر کنند و پیش از این از فناوری مذکور در برخی هتل‌های لوکس و اتومبیل‌های گران‌قیمت استفاده شده است. به غیر از تکنولوژی مذکور، بدون شک چرم نارنجی رنگی که بیشترین سطح از پنل پشتی را اشغال کرده، جذابیت طراحی این گوشی را دوچندان کرده است. ولی در هر صورت با توجه به افزایش تعداد دوربین‌ها، در آینده نزدیک شاید این فناوری برای مخفی کردن آن‌ها مورد استقبال قرار بگیرد. همین قابلیت مخفی کردن دوربین‌ها باعث شده بهره‌گیری از فیلتر ND برای لنز دوربین امکان‌پذیر شود. به زبان ساده، فیلتر ND بر روی میزان نوری که روانه‌ی سنسور می‌شود، اثر می‌گذارد و شدت آن را کاهش می‌دهد. همین قابلیت باعث می‌شود که در محیط‌های پ-ن-ر، کاربران بتوانند از دیافراگم بازتر و سرعت شاتر کمتر استفاده کنند. این گوشی از لحاظ ویژگی‌های مختلف دقیقا مشابه مدل مک‌لارن وان پلاس ۷T پرو است و کانسپت وان صرفا برای نمایش تکنولوژی نامرئی کردن دوربین‌ها ساخته شده است. طبق اعلام این شرکت، شیشه مذکور در عرض فقط ۰٫۷ ثانیه از حالت کدر به شفاف تغییر می‌یابد که نسبت به دیگر شیشه‌های مشابه رکورددار محسوب می‌شود. منبع: Android Authority
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی عمومی تعلق دارد؟


متن: بروزرسانی اخیر ویندوز ۱۰ بدترین بروزرسانی بوده که تاکنون برای این سیستم‌عامل منتشر شده! ظاهرا مشکلات ویندوز ۱۰ به خاطر بروزرسانی‌های آن قرار نیست به این زودی‌ها به پایان برسند چرا که مایکروسافت در بروزرسانی آخر این سیستم عامل، مشکلات زیادی را برای کاربران بوجود آورد! مایکروسافت در سال ۲۰۱۵ ویندوز ۱۰ را به عنوان یک ویندوز جدید و با قابلیت‌های فراوان راهی بازار کرد. در این ویندوز کاربران به چند دسته تقسیم می‌شدند. یک دسته مربوط به کاربران عادی و دیگری مربوط به کاربرانی بود که با تست نسخه‌های مختلف ویندوز، مشکلات آن را به همراه پیشنهاد‌ به مایکروسافت اعلام می‌کردند. این دسته که به اینسایدرها معروف هستند هم اکنون نیز نسخه‌های مختلف ویندوز را که برای کاربران معمولی منتشر نمی‌شود تست می‌کنند تا آنچه که در نهایت برای همه کاربران منتشر می‌شود بدون نقص و باگ باشد! اما نکته مهم این است که در طول این ۵ سال اگر نگوییم همیشه، در اکثر مواقع مایکروسافت با بروزرسانی‌های خود همراه با بهبود شرایط، نقاط ضعف عجیب و غریبی را هم ارائه می‌کرد. این مسئله به قدری جدی شد که حتی ویندوز موبایل نیز بعد از عرضه ویندوز ۱۰ و مشکلات زیاد آن کاربران خود را از دست داد و اکنون نیز نامی از آن شنیده نمی‌شود! بیشتر بخوانید: ۴ روش ساده برای پیدا کردن مشخصات کامپیوتر در ویندوز ۱۰دقیقا مشخص نیست چرا و چگونه این همه مشکل از نگاه مهندسین این شرکت باز می‌ماند اما به هر حال نسخه KB۴۵۳۲۶۹۳ که اخیرا برای کاربران منتشر شده بود بدون هیچ دلیلی فایل کاربران را حذف می‌کرد! پیش‌تر هم گزارشی منتشر شد مبنی بر اینکه نسخه KB۴۵۳۲۶۹۳ ویندوز ۱۰ منوی استارت را با مشکل مواجه کرده و میان‌برها و تنظیماتی که کاربران اعمال می‌کردند همگی ناپدید می‌شد! برگرداندن تنظیمات کاربر به حالت پیش فرض مشکل بزرگی است! اما پاک شدن فایل بسیار پر اهمیت‌تر از مشکلات قبلی است و اگرچه برای همه دردسر ساز نشده اما خب همچنان یک مشکل بزرگ تلقی می‌شود. برخی از افراد موفق شدند به هر طریقی فایل‌های پاک شده خود را برگردانند چرا که در برخی مواقع ویندوز فایل‌ها را تغییر نام داده و جابجا می‌کرد! با این حال برخی‌ها که فایل‌هایشان از سیستم پاک می‌شد نتوانستند کاری برای برگرداندن آن انجام دهند. هنوز مشخص نشده مشکل یاد شده گریبان چند نفر را گرفته اما وب‌سایت windowslatest شمار این افراد را زیاد دانسته. این...
جواب:خیر


متن: اظهارات دیدیه دشان فرانسوی پیش از نبرد حساس با بلژیک سرمربی و کاپیتان تیم ملی فرانسه پیش از رویارویی با بلژیک در مقابل رسانه‌ها حاضر شدند. دیدیه دشان در نشست خبری خودش پیش از بازی سه شنبه شب مقابل بلژیک در نیمه نهایی جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه تاکید کرد که تیمش هنوز جای پیشرفت زیادی دارد. تیم‌های فرانسه و بلژیک از ساعت ۲۲:۳۰ سه شنبه به مصاف هم می‌روند. دشان در این نشست درباره عملکرد تیمش در این جام گفت: ما به نیمه نهایی رسیدیم و فرصت حضور در فینال جام جهانی را داریم برای همین نهایت تلاش خودمان را خواهیم کرد. تیمی که تلاش بیشتری بکند به فینال خواهد رسید. تیم فرانسه نسبت به یورو ۲۰۱۶ جوان‌تر شده اما بازیکنان تیم در رده باشگاهی تجربه بالایی دارند. پتانسیل این تیم زیاد است. تجربه حضور در این جام جهانی به بازیکنان کمک خواهد کرد تا در رقابت‌های ملی بعدی بهتر کار کنند. فکر می‌کنم که هنوز بهترین بازی‌های این تیم فرانسه را ندیده‌اید. دشان همچنین درباره حضور تیری آنری در کادر فنی تیم بلژیک گفت: در سال ‌ای آخر دوران بازی‌ام در کنار آنری بازی کردم و خوشحالم که فردا او را بار دیگر خواهم دید. قطعا وضعیت دشواری برای او است اما حتما زمانی که تصمیم گرفت به کادر فنی تیم بلژیک بپیوندد می‌دانست که ممکن است روزی مقابل کشورش قرار بگیرد. سرمربی پیشین تیم یوونتوس درباره عدم حضور کیلیان امباپه در تمرین روز دوشنبه تیمش گفت: در تمرین امروز چند بازیکن شرکت نکردند. تصمیم گرفتیم برای احتیاط به چند نفر استراحت دهیم اما باید بگویم که مصدومی نداریم. هوگو لوریس، کاپیتان فرانسه هم که در این نشست حاضر بود درباره رویارویی با تیری آنری گفت: خوش شانس بودم که برای دو سال در تیم ملی در کنار آنری بازی کردم. او بازیکن بزرگی بود و یکی از ستارگان فوتبال فرانسه محسوب می‌شود. باید بگویم که رویارویی با او در جام جهانی یک مقدار احساس عجیبی دارد اما این شغل تیری است. مطمئنم که در زمان بازی قلبش با فرانسه خواهد بود.
جواب:خیر


متن: ۵ دلیل برای اینکه بیشتر با خودمان خلوت کنیم (فرمول قسمت ۷۸) روانشناسان همیشه توصیه می‌کنند که زمانی را برای تنهایی و خلوت با خودمان اختصاص دهیم؛ اما اکثر ما همیشه سرمان برای این کار شلوغ است. جالب است بدانید هرچقدر که سرتان شلوغ‌تر باشد، بیشتر از خلوت کردن با خودتان سود خواهید برد. مزیت اول: تنها وقت گذراندن قدرت همدلی را بالا می‌برد و کمک می‌کند افرادی که در دایره نزدیک شما قرار نمیگیرند را بهتر درک کنید. مزیت دوم: بهره‌وری را افزایش می‌دهد؛ این روزها خیلی از شرکت‌ها فضای open office را برای کار در نظر گرفته‌اند تا ارتباط کارمندان با یکدیگر را ساده‌تر کنند، اما تحقیقات نشان داده محاصره شدن با تعداد زیادی آدم، بهره‌وری افراد را از بین می‌برد. مزیت سوم: قدرت ذهنی شما را افزایش می‌دهد؛ ما انسان‌ها افراد اجتماعی هستیم اما تنهایی هم برای آن‌ها به همان اندازه مهم است. توانایی تحمل تنهایی با شادی، سطح رضایت از زندگی و مدیریت استرس مرتبط است و کسایی که می‌توانند از تنهایی لذت ببرند کمتر افسردگی را تجربه می‌کنند. مزیت چهارم: تنهایی چراغ خلاقیت را روشن می‌کند؛ چون تنها بودن با افکار به ذهن‌تان این فرصت را می‌دهد که به جاهای مختلف سرک بکشد و این کار به خلاقیت شما کمک می‌کند. مزیت پنجم: با تنهایی می‌توانید خودتان را بهتر بشناسید؛ چون در خلوت‌تان احساس راحتی بیشتری می‌کنید؛ می‌توانید خودتان باشید و بدون تاثیرهای بیرونی تصمیم بگیرید. همچنین کمک می‌کند بینش بهتری نسبت به خودتان داشته باشید. پس اهمیت خلوت کردن با خودتان در تنهایی را جدی بگیرید و برای آن وقت بگذارید. بیشتر بخوانید: برای مقابله با احساس تنبلی و بی‌انگیزگی چه کنیم؟
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
متن داده شد را با توجه کامل بخوان و پاسخ بده که به کدام یک از دسته بندی های روبرو تعلق میگیرد؟
- علم و تکنولوژی 
- هنر و سینما 
- بازی ویدیویی 
- کتاب و ادبیات 
- سلامت و زیبایی 
- عمومی 
- راهنمای خرید


متن: روز هشتم جشنواره فیلم فجر ۹۷: شگفتی ناخوشایند، غافلگیری خوشایند در روز هشتم جشنواره فیلم فجر ۹۷ در سینمای رسانه سه فیلم مناقشه‌برانگیز میان منتقدان به نمایش درآمد. متری شیش و نیم ساخته سعید روستایی از همه مهم‌تر بود. فیلمی که مخالفان و موافقان شدیدی داشت. بعد از اینکه چند سال پیش با فیلم ابد و یک روز و ستایش‌های زیادی که نصیبش شد او را به عنوان استعداد جوان سینمای ایران پذیرفتیم طبیعی بود که حالا منتظر فیلم‌ دومش باشیم. متاسفانه سعید روستایی به جز یکساعت اول فیلم نتوانست انتظارها را برآورده کند و حتی فیلمش را تا مرز بی‌ارزش شدن پیش برد. فیلم ایده اصلی آزیتا موگویی از آن فیلم‌هایی است که در اکران به خاطر قصه‌اش بیشتر به چشم خواهد آمد. یک قصه پر از رودست که یادآور نقاب کاظم ‌راست‌گفتار با فیلمنامه پیمان قاسم‌خانی یا نیش جورج روی هیل است. جزو معدود فیلم‌های جشنواره که احتمالا روی فروش‌اش در گیشه می‌شود حساب کرد و البته نکته خاصی نداشت که متمایز و برجسته‌اش کند. و در نهایت فیلم سرخپوست نیما جاویدی که غافلگیری خوشایندی بود. بعد از فیلم قبلی‌اش ملبورن حالا این یکی اثری به مراتب دوست‌داشتنی‌تر و البته قصه‌گوست هرچند پایانش نچسب است. نوید محمدزاده در فیلم نیما جاویدی است که حضور متفاوت دارد و فضاسازی فیلم هم درجه یک است. ستاره‌های فیلم‌های روز هشتم جشنواره فیلم فجر ۹۷ از پنج ستاره متری شیش و نیم: یک ستاره (با توجه به انتظاری که از سعید روستایی داشتیم و با توجه به یک ساعت اول فیلم می‌توانست فیلم چهار یا پنج ستاره امسال باشد اما فیلم از نیمه چنان سقوط می‌کند که همین یک ستاره را برای کارگردانی یکساعت اول و فقط بازی پیمان معادی به آن می‌دهیم). ایده اصلی: یک ستاره و نیم سرخپوست: سه ستاره
دسته بندی:هنر و سینما


متن: چرا عاشق می‌شویم؟ از ریشه‌های عشق در مغز تا تپش جادویی آن در جسم سوال چرا عاشق شده‌ام؟ معمولا یکی از اولین سوال‌هایی است که به وقت عاشق شدن به ذهن آدم خطور می‌کند. البته بعد از سوال‌های مهم‌تری مثل آیا او هم دوستم دارد؟ ‌ و… که همه‌مان با انواع و اقسام آن‌ها آشنایی داریم! اگر چه اسم کتاب چرا عاشق می‌شویم و ظاهر آن ممکن است این تصور را برای ما به وجود می‌آورد که با یک کتاب روانشناسی ارتباط مثل بقیه کتاب‌های این حوزه طرفیم و قرار است به ما کمک کند راحت‌تر دل محبوب‌مان را به دست آوریم و با او ارتباط مناسبی داشته باشیم اما باید بگویم که اصلا اینطور نیست؛ کتاب چرا عاشق می‌شویم به ماهیت و فرآیند عشق رمانتیک می‌پردازد. البته که آشنایی با فرآیند وقوع عشق قطعا به درک و بهبود آن بسیار کمک می‌کند. هلن فیشر یک انسان‌شناس حرفه‌ای است در کتاب چرا عاشق می‌شویم بارویکرد‌های مختلف عشق را بررسی کرده است. او همراه همکارهایش تغییرات هورمونی و اسکن‌های مغزی افراد عاشق را بررسی کرده و با روانشناسان مختلفی گفتگو کرده است تا به این سوال بزرگ بشر پاسخ دهد که اکسیر عشق دقیقا چه کار می‌کند که مس زر می‌شود. همان گونه که بهترین شراب بهترین سرکه را تولید می‌کند، عمیق‌ترین عشق نیز به مرگبارترین نفرت بدل می‌گردد. چرا چنین است؟ چون عشق و نفرت در مغز انسان ارتباطی تنگاتنگ دارند. مدارهای اولیه نفرت/خشم نواحی آمیگدال تا هیپوتالاموس تا بخش خاکستری مغز را در وسط مغز در بر می‌گیرند. چند بخش دیگر مغز نیز در خشم درگیرند، از جمله اینسولا، بخشی از کورتکس که داده‌های درون بدن و حواس را جمع آوری می‌کند. اما کلید اصلی همین جاست: شبکه اصلی مغز برای خشم با مراکز کورتکس پیشانی مرتبط است. وقتی انسان و حیوان می‌فهمند که پاداش مورد نظرشان وصول شدنی نیست، این مراکز آمیگدال را فعال می‌کنند و موجب ایجاد خشم می‌شوند. چه کسانی این کتاب را بخوانند؟ عاشق شدن اتفاقی است که برای هر کسی ممکن است بیفتد و آشنایی با مکانیسم‌های آن و دانستن اینکه در مغز یک آدم عاشق دقیقا چه اتفاقاتی رخ می‌دهد بسیار جالب است. نمی‌توان این کتاب را فقط به دسته خاصی از افراد توصیه کرد. چون ورای سلیقه و حوزه مطالعاتی هر فرد این کتاب درباره یکی از شگفت‌انگیز‌ترین اتفاقات دنیاست که برای آدم‌ها رخ می‌دهد. کتاب چرا عاشق می‌شویم را نشر ققنوس با ترجمه سهیل سمی در ۳۴۷ صفحه منتشر کرده. همچنین به تازگی...
دسته بندی:عمومی


متن: فروش ۵۰۰ میلیون دلاری Call of Duty: WWII در سه روز اول عرضه تصمیم اکتیویژن در بازگشت مجموعه بازی‌های Call of Duty به ریشه‌های خود جواب داده است: تنها سه روز پس از عرضه‌ی ندای وظیفه: جنگ جهانی دوم (Call of Duty: WWII) این بازی توانسته است فروشی شگفت‌انگیز داشته باشد. شرکت اکتیویژن گزارش داده است که فروش سه روز اول بازی از ۵۰۰ میلیون دلار گذشته است. این رقم دو برابر میزان فروش Call of Duty: Infinite Warfare در همین مدت زمان است. فروش ۵۰۰ میلیون دلاری بازی Call of Duty: WWII به دیسک‌هایی اشاره دارد که به دست خریداران رسیده است. رقم گزارش شده، یعنی فروش ۵۰۰ میلیون دلاری بازی Call of Duty: WWII به دیسک‌هایی اشاره دارد که به دست خریداران رسیده است. یعنی می‌توانیم مطمئن باشیم که رقم شامل فروش دیجیتال بازی، که اصلا کم نیست، نمی‌شود. بازی Call of Duty: WWII توانسته است رکورد فروش روز اول دیجیتال را روی پلی‌استیشن۴ بشکند. بد نیست به این موضوع اشاره کنیم که اگر باکس آفیس هفته‌ی اول دو فیلم بزرگ Wonder Woman و Thor: Ragnarok را روی هم بگذاریم، باز هم به فروش ۵۰۰ میلیون دلاری Call of Duty: WWII نمی‌رسد. البته فروش شگفت‌انگیز Call of Duty: WWII باز هم از Call of Duty: Black Ops ۳ کمتر است که در زمان عرضه توانسته بود ۵۵۰ میلیون دلار بفروشد. سال گذشته Call of Duty: Infinite Warfareتوانست پرفروش‌ترین بازی سال شود. با این اوصاف، Call of Duty: WWII به راحتی همین حالا هم توانسته است لقب پرفروش‌ترین بازی سال ۲۰۱۷ را به اسم خودش ثبت کند. بازی Call of Duty: WWII روی سه پلتفرم ایکس‌باکس وان، پلی‌استیشن۴ و رایانه‌های شخصی عرضه شده است. منبع: VG۲۴۷
دسته بندی:

**********
بازی ویدیویی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی راهنمای خرید تعلق دارد؟


متن: فیلم‌هایی که سال گذشته زیادی جدی گرفته شدند همه ما آن لحظاتی را می‌شناسیم که نشسته‌ایم و یک فیلم را می‌بینیم در شرایطی که همه انگار عقل‌شان را سر فیلم از دست داده‌اند و شیفته و واله آن شده‌اند؟ بعد از تمام شدن فیلم شما ناامید با خودتان فکر می‌کنید که: همه‌اش همین بود؟ چه چیزی داشته که همه درباره‌اش دیوانه شده‌اند؟ نویسنده سایت taste of cinema که این فهرست را تدارک دیده می‌نویسد: لحظه ترسناک بدی است که همه تجربه‌اش کرده‌اند یا خواهند کرد. حالا ما هم می‌خواهیم فهرستی از فیلم‌های این چنینی منتشر کنیم. فیلم‌هایی که همه به دلایلی دوست‌شان دارند اما آنقدر که برایش سر و دست می‌شکنند واقعا آثار خاص و ویژه‌ای نیستند. از واژه بیش از حد تحویل گرفته شده یا بیش از حد جدی گرفته شده (overrated) در این سال‌ها بیش از اندازه استفاده شده است در حدی که تقریبا معنایش را از دست داده است‌ هیچ‌کس دقیقا نمی‌تواند بگوید فیلمی که بیش از حد جدی گرفته شده چه نوع فیلمی است‌ به هر حال فیلم‌هایی هستند که در این سناریویی که برایتان تعریف کردیم می‌گنجند‌ برای انتخاب‌شان از امتیازشان در imdb استفاده کرده‌ایم‌ Pariyerum Perumal امتیاز: ۹ از ۱۰ این فیلم لعنتی واقعا خوب است‌ احتمالا بهترین فیلم در این فهرست‌ قلب را گرم می‌کند و فیلم جذابی است‌ فیلمی صمیمانه و بی ریا‌ اما چه از لحاظ بصری و چه محتوایی بیش از حد جدی‌اش گرفتند‌ بیش از حد فیلم طولانی است و برخی از سکانس‌های فیلم هم بیش از اندازه ملودرامیک هستند‌ فیلم کار خودش را نسبتا خوب انجام می‌دهد اما امتیاز ۹ برای آن واقعا ابزورد است‌ آنقدر امتیاز مضحکی است که فیلم حتی به نزدیکی آن هم نمی‌رسد‌ اگر قرار باشد به این عدد نگاه کنیم یعنی imdb می‌خواهد به ما بگوید که این فیلم از آثاری مثل ۲۰۰۱: اودیسه فضایی، ارباب حلقه‌ها، فهرست شیندلر، همه فیلم‌های تارکوفسکی، همه فیلم‌های پل توماس اندرسون، فیلم‌های وس اندرسون و همه فیلم‌های کوروساوا کار بهتری است! کتاب سبز امتیاز: ۸‌۳ از ۱۰ کتاب سبز به عنوان یک فیلم خوب است‌ کارگردانی شایسته و بایسته‌ای دارد‌ بازی‌ها واقعا خوب‌اند‌ و از آن دسته فیلم‌هایی است که تماشایشان لذتبخش است‌ اما چیزی که سطح آن را کمی پایین می‌آورد این واقعیت است که با مسائل پیچیده‌ای سر و کار دارد که برای برخورد با آنها مواد و مصالح کافی ندارد‌ تلاش می‌کند که به نژادپرستی بپردازد هم از لحاظ...
جواب:خیر


متن: انویدیا رسما از GTX ۱۰۷۰ Ti رونمایی کرد پس از یک ماه شایعه‌ی و خبر مختلف، شرکت انویدیا بالاخره رسما از کارت گرافیک GTX ۱۰۷۰ Ti رونمایی کرد. این کارت گرافیک مثل ۱۰۸۰ Ti که سال گذشته عرضه شد، مدلی ارتقا یافته از GTX ۱۰۷۰ است که از نظر مشخصات، به مدل معمولی GTX ۱۰۸۰ نزدیک شده است. این کارت گرافیک جدید قیمتی ۴۴۹ دلاری دارد. این کارت گرافیک جدید قیمتی ۴۴۹ دلاری دارد؛ طوری که از نظر قیمتی بین کارت ۱۰۷۰ که ۳۹۹ دلار قیمت دارد و کارت ۱۰۸۰ که ۵۴۹ دلار قیمت دارد، قرار می‌گیرد. یعنی اگر به دنبال کارتی قوی‌تر از GTX ۱۰۷۰ معمولی هستید، ولی حاضر نیستید که برای یک GTX ۱۰۸۰ هزینه کنید، می‌توانی سراغ GTX ۱۰۷۰ Ti را بگیرید. تعداد هسته‌های پردازشی CUDA کارت گرافیک GTX ۱۰۷۰ Ti برابر با ۲۴۳۲ است. برای مقایسه، کارت GTX ۱۰۷۰ معمولی ۱۹۲۰ هسته‌ی پردازشی دارد و کارت گرافیک GTX ۱۰۸۰ هم از ۲۵۶۰ هسته‌ی پردازشی بهره می‌برد. این کارت هم‌چنین فرکانس پایه‌ی ۱۶۰۷ مگاهرتز دارد که در حالت بوست به ۱۶۸۳ مگاهرتز می‌رسد. مقدار حافظه تفاوتی نکرده و همان ۸ گیگابایت حافظه‌ی GDDR۵ روی مدل Ti قرار گرفته است. می‌توان این کارت را همین حالا پیش خرید و آن را هفته‌ی آینده دریافت کرد. منبع: The Verge
جواب:خیر


متن: اگر همیشه منفی فکر کنید فقط آلزایمر نصیب‌تان می‌شود چندی پیش محققان دانشگاه کینگ انگلستان دریافتند افرادی که نگاه منفی به قضایا دارند و مدام گرفتار افکار منفی هستند با احتمال بیشتری به بیماری آلزایمر یا فراموشی مبتلا می‌شوند. در بیماری آلزایمر، یاخته‌های مغز از بین می‌روند و فرد مبتلا با مشکلات جدی در توانایی یادآوری و شناخت مواجه می‌شود. تاکنون درمانی برای این بیماری کشف نشده و انواع داروها هم تنها برای التیام موقت علائم تجویز می‌شوند. در این تحقیق که در مجله بیماری آلزایمر (Journal of Alzheimer's Disease) به چاپ رسیده می‌خوانیم: مغز کسانی که مداوم عادت به منفی‌اندیشی دارند در نهایت با کاهش توانایی در تفکر، تحلیل و تشکیل حافظه روبه‌رو می‌شود‌تا قبل از این، تحقیقات درباره آلزایمر اغلب با محوریت مسائل فیزیکی و تاثیرات آن‌ها در بروز زوال عقل انجام می‌شد‌ اما مطالعه‌ی اخیر نشان می‌دهد علائم روان‌شناختی هم اهمیت زیادی دارند‌ مهم‌تر این‌که چنین نشانه‌هایی خیلی زودتر از فاکتور‌های فیزیکی ظاهر می‌شوند‌این نوع منفی‌بافی عموما در افرادی که از اضطراب، افسردگی و فشارهای دراز مدت روحی رنج می‌برند شایع است‌ مشکلاتی که حالا دانشمندان به ارتباط آن‌ها با بیماری فراموشی پی برده‌اند‌تدام افکار منفی، خودآگاه یا ناخودآگاه، منابع محدود مغز را تحلیل می‌دهد‌ واکنش مغز در برابر کج‌اندیشی دراز مدت، به‌صورت اضطراب فیزیکی ظاهر می‌شود که خود این موضوع نیز مقاوت مغز در برابر زوال عقل را تضعیف می‌کند‌البته ژنتیک، نقش بسیار مهمی در رشد آلزایمر دارد‌ کسانی که در ساختار ژنتیک خود ژن APOE e۴ را دارند مستعد ابتلا به فراموشی‌اند‌ ولی وجود این ژن در یک فرد لزوما منجر به زوال عقل وی نمی‌شود؛ این موضوع نشان می‌دهد که مسائل دیگری هم (فیزیکی و روانی) در فعال شدن و رشد ژن فراموشی تاثیرگذارند. در بخش دیگری از این تحقیق گفته شده: اصولا کسانی که همیشه در راست‌گویی دیگران تردید می‌کنند و اعتقادی به نیات خیر انسان‌ها ندارند به شدت در معرض ابتلا به زوال عقل هستند. به باور این افراد هرکس در هر عملی فقط نفع شخصی خود را دنبال می‌کند. اما در همین راستا چندی پیش پژوهشگران دانشگاه ییل آمریکا با بررسی بیشتر روی یافته‌های همکاران انگلیسی خود ضمن تایید آن‌ها متوجه شدند ترس از پیری و مشکلات ناشی از آن هم [به عنوان نوعی منفی‌نگری] در بروز نشانه‌های فراموشی بسیار موثر...
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا میتوان این متن را در دسته بندی بازی ویدیویی جا داد؟


متن: با Skybot F-۸۵۰، ربات انسان‌نمای فضانورد روس‌ها آشنا شوید مدتی است که پای ربات‌ها به ایستگاه فضایی بین‌المللی باز شده است و تا کنون چند ربات همسفر فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی بوده‌اند. صبح امروز روسیه نیز به صورت مستقل اولین ربات انسان‌نمای خود را به ایستگاه فضایی ارسال کرد. این ربات که Skybot F-۸۵۰ نام دارد آخرین نسخه از ربات‌های FEDOR روسیه است. ربات‌های انسان‌نمایی که با اهداف مختلفی طراحی و ساخته شده‌اند و اکنون قرار است پای آن‌ها به فضا نیز باز شود. این ربات انسان‌نما با فضاپیمای سایوز به سمت ایستگاه فضایی بین‌المللی پرتاب شد. Skybot در صندلی فرماندهی سایوز نشسته است. البته Skybot نقشی در هدایت فضاپیما ندارد و سایوز با کمک سیستم جهت‌یابی خود به صورت خودکار به ایستکاه فضایی بین‌المللی متصل خواهد شد. فضاپیمای سایوز اکنون در مدار قرار گرفته و در مسیر رسیدن به ایستگاه فضایی بین‌المللی است. صحنه‌ای از پرتاب موشک سایوز. روسیه از سال ۲۰۱۴ مشغول توسعه ربات‌های FEDOR است. نسخه‌ی جدید این ربات‌ها از مواد مستحکمی ساخته شده که بتواند تکان‌های زمان پرواز و فعالیت در فضا را تحمل کند. الگوریتم‌های حرکتی خاصی نیز برای Skybot طراحی شده‌ است. محدودیت‌هایی نیز به صورت عامدانه برای Skybot در نظر گرفته شده است تا احتمال آسیب به ایستگاه فضایی بر اثر یک اتفاق کاهش یابد. این ربات هم می‌تواند با کمک هوش مصنوعی به طور مستقل فعالیت کند و هم قابلیت کنترل توسط اپراتور را دارد. طراحی این ربات انسان‌نما به گونه‌ای انجام شده که بتواند با دست‌هایش با ابزار کار کند. ربات انسان‌نمای Skybot هم می‌تواند به طور مستقل عمل کند و هم با کمک اپراتور.
جواب:خیر


متن: درباره فصل آخر سریال خانه پوشالی بدون حضور کوین اسپیسی سال گذشته ماجرای متهم شدن کوین اسپیسی به سوءرفتار جنسی شوک شدیدی را به دست‌اندرکاران سریال خانه پوشالی (House of Cards) وارد کرد‌ حالا سازندگان این سریال تغییراتی را که بر اثر این ماجرا در فصل ششم که فصل آخر سریال خانه پوشالی است به وجود آمده، فاش کرده‌اند‌ ایندی‌وایر از این ماجرا نوشته است‌ اگر ستاره سریال‌تان اخراج شده باشد و احتمال این برود که کل سریال با اخراج او سقوط کند چه کار می‌کنید؟ برای بازیگران و عوامل سریال خانه پوشالی، درام سیاسی شبکه Netflix، جواب ساده است: خدا را شکر کنید که در فصل قبلی رابین رایت را رییس‌جمهور کردید‌ طبق گزارش ایندی‌وایر فرانک آندروود هنوز هم بخش مهمی از فصل آخر است‌ این شخصیت قرار است هنوز هم تاثیرش را بگذارد اما به گفته گیبسون قرار است همه کارها را از داخل گور انجام بدهد‌ همه اتفاقاتی که از پاییز سال ۲۰۱۷ به دنبال افشا شدن ماجرای سوءاستفاده جنسی کوین اسپیسی رخ داده است به صورت کامل مستند شده است‌ این اتفاق درست زمانی افتاد که فصل آخر سریال خانه پوشالی در مرحله تولید بود‌ ملیسا جیمز گیبسون و فرانک پوگلایز، نمایش‌دهندگان سریال خانه پوشالی، این شانس را داشتند که در فصل پنجم سریال خانه پوشالی کلر آندروود با بازی رابین رایت را رییس‌جمهور کرده بودند‌ با این وجود تصمیم‌گیری برای فصل آخر و جایگزین کردن رایت به عنوان شخصیت اصلی به جای اسپیسی باعث شد پروژه مدتی تعطیل شود‌ تصمیم‌گیری برای ادامه سریال به پروسه‌ای عصبی‌کننده تبدیل شد که دست‌اندرکاران سریال را تحت فشار زیادی گذاشت‌ کنستانس زیمر که در سریال نقش روزنامه‌نگار یک‌دنده‌ای به نام جنین را بازی می‌کند به ایندی‌وایر می‌گوید: من به طرز باورنکردنی عصبی بودم که هیچ‌کدام از ما قادر نخواهیم بود قصه‌مان را تمام کنیم‌ و این ماجرا باعث می‌شد که من بیش از حد ناراحت شوم‌ باید بگویم آن طور که بازیگران و عوامل و طرفداران در مدت تولید و پخش آن برخورد کرده بودند، این سریال تبدیل به همه خانواده من شده بود‌ زیمر درست مثل مایکل کلی و دایان لین پیش از اخراج اسپیسی روی این سریال کار کرده بودند و این برای همه آنها شوک بزرگی بود‌ به هر حال رایت تبدیل به منجی آنها شد‌ کلی که نقش یک سیاستمدار پیچیده به نام داگ استمپر را بازی می‌کند می‌گوید: وقتی اخبار را شنیدم به اولین نفری که زنگ زدم رابین بود‌...
جواب:خیر


متن: کارتون نوستالژیک؛ پروفسور بالتازار کاشف بزرگ نسل ما بود یکی از نوستالژیک‌ترین برنامه‌های دهه شصت کارتون پروفسور بالتازار بود. کارتونی شاد و مهیج که یک راوی داشت و یک کاراکتر نابغه نیمه دیوانه! به جای دیالوگ در طول هر اپیزود یک موسیقی جذاب در جریان بود. تاریخ ساخت خالقان کشور سازنده ۱۹۷۸-۱۹۶۷ میلادی زلاتکو گرگیچ یوگسلاوی سابق (کرواسی فعلی) مثل همه کارتون‌هایی که دهه شصت از تلویزیون برایمان پخش می‌شد این یکی هم از لحاظ ساخت و قصه اثری بود توامان روشنفکرانه و سرگرم‌کننده. سریال درباره مخترع پیر عجیب و غریبی بود که به طرز عجیبی اختراع می‌کرد. او بعد از مدتی تفکر یک مایع را درون دستگاه اختراع می‌ریخت و دستگاه بعد از سر و صداهای زیاد محصول جدید پروفسور بالتازار را تولید می‌کرد. چیزهایی که درباره‌ کارتون پروفسور بالتازار نمی‌دانید در نسخه دوبله شده که از تلویزیون پخش می‌شد مدیر دوبلاژ و در حقیقت صدای راوی با امیرهوشنگ زند بود. جزو انیمیشن‌های محبوبی بود که در پنج فصل تولید شد. فصل اول و دوم به صورت متوالی سال‌های ۱۹۶۷ و ۱۹۶۸ تولید شدند. فصل سوم با دو سال فاصله سال ۱۹۷۰ ساخته شد و فصل چهارم هم سال بعد تولید شد. فصل آخر آن هم سال ۱۹۷۷ ساخته شد. سال ۲۰۰۵ تصمیم گرفته شد که تولید این انیمیشن محبوب دوباره از سر گرفته شود. انیماتور سازنده پروفسور بالتازار اهل کرواسی بود و استودیوی زاگرب فیلم انیمیشن را تولید کرد. در طول پنج فصل سریال ۵۹ اپیزود تولید شد که هر اپیزود بین ۵ تا ده دقیقه مدت زمانش بود. علاوه بر یوگسلاوی سابق، کارتون پروفسور بالتازار بعدتر از تلویزیون کشورهای دیگری از جمله انگلستان، آلمان، فنلاند، دانمارک و ایران به نمایش درمی‌آمد. از سال ۱۹۷۱ تا ۱۹۷۳ اپیزودهایی از این کارتون از یکی از شبکه‌های آمریکا هم پخش شد. پروفسور بالتازار در منطقه جنوبی بوسنی زندگی می‌کرد و یک کاراکتر عروسکی بود که بعدتر انیمیشن از روی آن ساخته شد. سال ۲۰۱۱ از کارتون پروفسور بالتازار ۵۹ اپیزود آن روی دی‌وی‌دی به بازار آمد. پروفسور بالتازار آنقدر در کرواسی محبوب است که تندیسی از او در شهر زاگرب وجود دارد. نکته بامزه اینکه در جهان واقعی هم یک پروفسور بالتازار وجود دارد که البته به شخصیت کارتونی ما هیچ ارتباطی ندارد. مارسل بالتازار فرانسوی سال ۱۹۰۸ متولد شد و پزشکی فرانسوی بود که به خصوص در درمان بیماری‌های طاعون و جلوگیری از شیوع آنها محبوب...
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی زیبایی و سلامت متعلق است؟


متن: فصل سوم سریال کسلوانیا ساخته خواهد شد چند روز پیش شبکه نت‌فلیکس ساخت فصل سوم سریال کسلوانیا (Castlevania) را تایید کرد‌ در این فصل قرار است تعداد قسمت‌های سریال از هشت به ده قسمت افزایش یابد‌با اینکه هنوز هیچ‌گونه اطلاعاتی درباره داستان و وقایع فصل سوم در اختیار نداریم، اما گفته شده که وارن الیس (نویسنده) و سم دیتز (کارگردان) همچنان در سمت خود فعالیت خواهند کرد. فصل دوم سریال کسلوانیا توانست عملکرد بسیار خوبی داشته باشد و رضایت منتقدین و هواداران به سوی خود جلب کند. تعدادی از افراد اعتقاد دارند که این سریال، بهترین اقتباس ساخته شده از یک بازی در تاریخ تلویزیون است. بنابراین اگر شیفته حال و هوای بازی‌های کسلوانیا هستید، به هیچ وجه این سریال را از دست ندهید. ادی شنکار، تهیه‌کننده این سریال، در گفت‌و‌گویی اعلام کرد که طرفداران نباید انتظار داشته باشند که سریال، کاملا به بازی‌ها وفادار باشد. او در مصاحبه خود گفت: با اینکه این سریال با نام کسلوانیا شناخته می‌شود، اما یک اقتباس تمام و کمال از بازی نیست و به آن ارتباط ندارد. این سریال تفسیر و تعبیر ما از دنیای کسلوانیا است و باید از آن به عنوان دنیای سینمایی کسلوانیا نام برده شود. شنکار همچنین در صفحه توییتر خود اعلام کرد که آن‌ها قصد دارند با ساخت فصل سوم این سریال به مراسم امی راه یابند. این خبر در زمانی اعلام شد که شبکه نت‌فلیکس تعدادی از سریال‌های معروف خود را لغو کرده است. این شبکه مدتی قبل ساخت ادامه سریال‌های آیرون فیست و لوک کیج را تنها پس از گذشت دو فصل لغو ساخت. همینطور در سویی دیگر شاهد توقف ساخت فصل سوم سریال American Vandal بودیم؛ مجموعه‌ای که توانسته بود نظر مثبت منتقدین و فعالان سینما را به همراه داشته باشد. منبع: IGN
جواب:خیر


متن: در سال ۲۰۲۰ دو مدل آیفون از اینترنت ۵G پشتیبانی می‌کنند مینگ چی کو، تحلیلگر مشهور محصولات اپل، ساعاتی قبل گزارش جدیدی از پیش‌بینی خود در مورد وضعیت مدل‌های جدید آیفون در سال ۲۰۲۰ و ۲۰۲۱ منتشر کرد. طبق این گزارش، در سال ۲۰۲۰ فقط مدل‌های رده‌بالا آیفون از اینترنت ۵G پشتیبانی می‌کنند ولی در سال ۲۰۲۱ این مشخصه به تمام مدل‌های این گوشی راه پیدا می‌کند. این گزارش مطابق با دیگر خبرهایی است که بر اساس آن‌ها نخستین آیفون‌های ۵G در سال ۲۰۲۰ معرفی می‌شوند. این یعنی آیفون در این زمینه نسبت به گوشی‌های اندرویدی بیش از یک سال عقب می‌افتد. البته لازم به ذکر است که شبکه‌های ۵G در کشورهای پیشرفته در سال ۲۰۱۹ فقط به‌صورت محدود راه‌اندازی می‌شوند. یکی از دلایلی که اپل در نهایت اختلافات را با کوالکام کنار گذاشت و مبلغ هنگفتی را به این شرکت پرداخت کرد، همین موضوع پشتیبانی از اینترنت ۵G بود. البته کو معتقد است که اپل در سال ۲۰۲۲ یا ۲۰۲۳ می‌تواند از مودم‌های ساخت خود بهره ببرد. همین موضوع باعث می‌شود که اپل وابستگی کمتری به شرکت‌های ثالث داشته باشد که یکی از برنامه‌های مهم این شرکت در بلندمدت محسوب می‌شود. بر اساس این گزارش، در سال ۲۰۲۰ هم شاهد عرضه سه مدل آیفون خواهیم بود که مدل‌های رده‌بالا از نمایشگرهای اولد ۵٫۴ اینچی و ۶٫۷ اینچی بهره می‌برند و این یعنی کوچک‌ترین آیفون باز هم کوچک‌تر و بزرگ‌ترین آیفون هم بزرگ‌تر خواهد شد. جانشین مدل XR هم مبتنی بر نمایشگر اولد ۶٫۱ اینچی خواهد بود که البته از اینترنت ۵G پشتیبانی نمی‌کند. منبع: TechCrunch
جواب:خیر


متن: ماست سون چگونه ساخته می‌شود؟ تا به حال به این فکر کرده‌اید که چه فرآیندی طی می‌شود تا ماست تولید شود؟ در اولین قسمت از مجموعه برنامه‌های …چگونه ساخته می‌شود؟ به خط تولید ماست سون کاله سر زدیم تا ببینیم چه مراحلی برای تولید ماست سون طی می‌شود. در این برنامه از لحظه ورود مواد اولیه به کارخانه تا آماده شدن محصول نهایی، قدم به قدم درون خط تولید ماست سون پیش میرویم و با روند تولید این محصول آشنا می‌شویم. اگر می‌خواهید بدانید که درون کارخانه‌های تولید محصولات مختلف چه می‌گذرد با برنامه …چگونه ساخته می‌شود؟ همراه ما باشید.
جواب:

**********
بله
--------------------------------------------------
یک متن برای شما فراهم شده است. وظیفه شما این است که ابتدا متن را با دقت مطالعه کنید و سپس با توجه به دسته بندی اعلام شده ادامه متن را بنویسید. جواب شما باید مرتبط با دسته بندی باشد.


متن: اسطوره‌ها از بازی خوب ایران می‌گویند قسمت جدید ویدیوکست دیجی‌کالا مگ دور دوم بازی‌های مرحله اول جام جهانی ۲۰۱۸ را مرور می‌کند. جایی که بازی ایران و اسپ-ن-ا برگزار شد و ملی‌پوشان کشورمان با یک بازی منطقی و پرتلاش دل مردم را شاد کردند هرچند که نتیجه به نفع ما نبود. اما با یک نیمه بازی منطقی و بازی شجاعانه نیمه دوم تیم ملی کشورمان نشان داد که از هیچ‌کدام از تیم‌های قدر جهان کم ندارد. به جز بازی ایران و اسپ-ن-ا، دیروز روز حذف تیم‌های عربی بود. عربستان و مراکش به طور قطع از گردونه رقابت‌های جام جهانی ۲۰۱۸ خارج شدند. پرتغال با گل کریستیانو رونالدو نشان داد که چه بازیکن سوپراستاری در اختیار دارد. در بخش حاشیه یک ویدیوی جالب از شبکه‌ تلویزیونی انگلیسی می‌بینید که در آن اسطوره‌هایی چون روی کین (ستاره منچستریونایتد)، ایان رایت (باز هم از منچستر یونایتد که در ویدیوکست قبلی‌مان هم در جایگاه تماشاگران یک بازی حضور داشت) و اسلاون بیلیچ (کاپیتان سابق تیم کرواسی و بازیکن وستهام انگلستان) به همراه پاتریس اورا از بازی ایران مقابل اسپ-ن-ا حرف زدند و بنظر می‌رسد که عملکرد خ
دسته بندی: سلامت و زیبایی
جواب:وب تیم ایران همه‌شان را تحت‌تاثیر قرار داده است. این وسط فقط ایان رایت بود که گفت از باخت ایران احساس ناراحتی نمی‌کنم چون نیمه اول زیادی دفاعی و ضدفوتبال بازی کردند و تاوان نوع بازی‌شان را در نیمه اول دادند. البته که روی کین با او مخالفت کرد و گفت که دفاعی بازی کردن ایران را در نیمه اول درک می‌کند و تیم ایران بعد از گلی که خورد شجاعانه بازی کرد. در بخش پیش‌بازی‌ها، بازی دانمارک-استرالیا را مورد بررسی قرار داده‌ایم که سرمربی استرالیا آرزو کرده این‌بار دیگر تکنولوژی به نفع استرالیا تمام شود. هر دو گل فرانسه مقابل استرالیا با تکنولوژی جدید ویدیوچک تایید شد. پرو قرار است مقابل فرانسه به میدان برود و سرمربی پرو از این گفته که برای پیروزی تلاش خواهند کرد. اما جذاب‌ترین بازی احتمالا مربوط به آرژانتین و کرواسی است. سامپائولی با وجود عملکرد ضعیف مسی در بازی قبلی از او تمجید کرده و گفته: هر کسی فوتبال بازی کرده باشد می‌داند که مسی بهترین بازیکن تاریخ است ولی حتی بهترین بازیکن دنیا هم به تنهایی نمی‌تواند تیمش را قهرمان کند و بقیه هم‌تیمی‌هایش هم باید به او کمک کنند.


متن: تحصیلات تکمیلی را رها کنید! این فکر درست بعد از یک بار مردن و زنده شدن به ذهنم رسید. درست وسط جمع‌وجور کردن پایان‌نامه‌ای که یک سال تمام برایش زحمت کشیده بودم. وقتی یک تصادف رانندگی زندگی‌ام را زیرورو کرد یک‌بار از اول شروع کردم به مرور زندگی‌ام. همه‌ی چیزی که من را ساخته بود. همه چیزی که به آن افتخار می‌کردم همه‌ی چیزی که برایش زحمت کشیده بودم و برایش زندگی کرده بودم. حس می‌کردم زندگی را باخته‌ام. هرچند به نظر موفق می‌رسیدم اما زندگی من یک زندگی تمام و کمال نبود. کل آن یک برنامه‌ریزی بود برای آینده‌ای نامعلوم! یک روز میزم را با همه‌ی کارهای نصفه و نیمه رها کردم تا فردا مرتبش کنم و فردایی در کار نبود. به همین سادگی! همه‌ی برنامه‌های زندگی‌ام هم همین‌طور بود؛ مجموعه‌ای از کارهای نیمه‌کاره، حرف‌های نگفته و آرزوهای رها کرده. داستان اینجا بود که من تقریبا بیشتر زندگی‌ام را صرف تحصیل‌کرده بودم. در واقع زندگی من تلاشی بود برای گرفتن یک مدرک بهتر. من قله‌ای به نام درس و دانشگاه داشتم که زندگی من با آن معنی پیدا می‌کرد. حالا بعد از یک ماه دست‌وپنجه نرم کردن با زندگی به همه‌ی چیزهایی که از دست داده بودم فکر می‌کردم. تمام تجارب یک زندگی واقعی. من مثل بسیاری از همسالانم خودم را به امواج سپرده بودم و انتخاب‌های من هم به همین دلیل شکل گرفته بودند. از انتخاب رشته‌ی دبیرستان گرفته تا کنکور و دانشگاه. من کارشناسی را تمام نکرده ارشد را شروع کردم تا از پیشرفت‌های برنامه‌ی ذهنیم عقب نمانم. بعد از مدت‌ها به این فکر می‌کردم که واقعا فرصتش را داشتم بعد از تمام کردن دبیرستان یا حتی همان سال‌ها کارهای مختلف را تجربه کنم. مجسمه‌سازی، کار داوطلبانه در هلال احمر، درس دادن به بچه‌ها در کلاس‌های تابستانی، غریق نجات شدن، نویسندگی و خبرنگاری، باغبانی، آشپزی حرفه‌ای، مربی مهدکودک بودن و هزار تا کار دیگر. چند نفر از دانشجویان همان ترم اول فکر تغییر رشته و انصراف به سرشان زده؟ باید بگوییم خیلی! (هرچند بیشتر ما جرئتش را نداشته‌ایم‌) شاید چون ما قبل از انتخاب رشته حتی یک‌بار هم سراغ چارت تحصیلی رشته محبوبمان نرفته‌ایم یا با دانشجوهای آن رشته حرف نزده‌ایم. شاید چون هنوز نمی‌دانستیم شغل و رشته‌ی مورد
دسته بندی: سلامت و زیبایی
جواب:علاقه‌ی ما چیست. بعدتر چطور؟ وقتی کارشناسی را تمام کردیم و مدرک لیسانسمان را گرفتیم. برنامه‌ی بعدی زندگی ما چه بوده؟ ارشد و دکترا اولین چیزی است که به ذهن بیشتر ما رسیده. چرا؟ چون واقعا به آن نیاز داریم؟ چون کار ما وابسته به تحصیلات تکمیلی است؟ چون نیاز به آموزش‌های تخصصی در رشته‌مان احساس می‌کنیم؟ چون عاشق پژوهش هستیم؟ یا شاید چون اولین راهی است که همه انتخاب می‌کنند؟! بدون اینکه شانس یافتن شغل با مدرک بالاتر و البته هزینه‌های تحصیلمان را بررسی کنیم. بدون اینکه به ایده‌هایمان و کارآفرینی بیندیشیم. کارآفرینی را خیلی بزرگ و عجیب جلوه ندهید. به استارت آپ‌های موفق نگاه کنید. چند نفر ایده‌هایشان را جدی گرفته‌اند، همین! هزینه‌های آن هم گاهی از سه سال شهریه دانشگاه بیشتر نیست. تمام آنچه را یاد گرفته‌اید، شغل‌هایی که به رشته شما مربوط است به‌اضافه‌ی هر کاری که در آن استعداد دارید یا دوست دارید داشته باشید، هر کاری را که از دستتان بر می‌آید بررسی کنید. خودتان را به ترندهای روز محدود نکنید. نظر من را می‌خواهید سراغ ارشد و دکترا خواندن هم بروید اما قبل از آن به رشته‌های مختلف و توانایی‌هایتان هم فکر کنید. گرایش‌های مختلف رشته خود را بررسی کنید. کار کردن در وجوه مختلف و مشاغل متفاوت را تجربه کنید. درنهایت اگر احساس کردید تحصیلات تکمیلی بیشتر از تجربه‌ی کاری به پیشرفت شما کمک می‌کند یا در حوزه‌ی خاصی نیاز به پژوهش و مطالعات آکادمیک دارید تمام تلاشتان را برای رسیدن به مدارج بالاتر تحصیلی بکنید. و البته که نباید فراموش کنید زندگی فقط کار و تحصیل و پیشرفت نیست! به این فکر می‌کنم که اگر روزی فرزندی داشته باشم از تجربه‌ی زندگی‌ام به او جرئت هدیه می‌کنم. جرئت این‌که زندگی خودش را بسازد. فارغ از فشارهای اجتماع برای پیشرفت و پیشرفت و پیشرفت. جرئت اینکه به‌جای این‌که تحصیلات تکمیلی را بزرگ‌ترین هدف روزهای جوانی‌اش بگذارد؛ سفر کند، کتاب بخواند، شعر بنویسد، روی صحنه تئاتر برود، ازدواج کند، گل بکارد، حیوان خانگی داشته باشد، زبان‌های مختلف یادبگیرد، ستاره‌ها را تماشا کند و کار خودش را داشته باشد. فارغ از مرتبه اجتماعی که مدرک می‌خواهد به او بدهد برای خودش زندگی کند و از زندگی‌اش لذت ببرد.


متن: جی‌تی‌ای، Fire Emblem و مدن، پرفروش‌ترین بازی‌های دیجیتال ماه گذشته براساس گزارش‌های شرکت تحلیل خرید و فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی، سوپر دیتا (Superdata)، بازی‌کنندگان در ماه جولای سال ۲۰۱۹ حدود ۹٫۰۲ میلیارد دلار خرج خریدن بازی‌های ویدیویی به صورت دیجیتالی کرده‌اند، در حالی که در همین بازه در سال گذشته میزان این مبلغ، عدد ۸٫۵۶ میلیارد دلار بوده است. در این گزارش فروش دیجیتالی بازی‌ها بر روی رایانه‌های شخصی، کنسول‌ها و تلفن‌همراه‌های هوشمند محاسبه شده است. بعد از آخرین بروزرسانی بزرگ بازی GTA V به نام Diamond Casino فروش دیجیتالی این بازی به صورت تصاعدی افزایش یافت، به طوری که براساس اعلامیه‌ی شرکت راکستار بخش چند‌نفره‌ی این بازی در تاریخ ۲۳ جولای شلوغ‌ترین روز خود را از روزعرضه‌ی این بازی تجربه کرده است و همچنین در بازه‌ی زمانی ۲۳ تا ۲۹ جولای رکورد شلوغ‌ترین هفته نیز شکسته شد، راکستار تعداد دقیق بازی‌کنندگان و همچنین میزان فروش بازی GTA V را به صورت دقیق اعلام نکرده است، اما براساس تخمین‌های سوپر دیتا این بازی در ماه جولای چیزی بالغ بر ۶۹ میلیون دلار بر روی رایانه‌های شخصی و کنسول‌ها فروش دیجیتالی داشته است. بروزرسانی Diamond Casino علاوه بر آیتم‌ها و پاداش‌های مختلف، تعداد زیادی مراحل داستانی به بخش چند‌نفره‌ی بازی GTA V اضافه کرد، این بروزرسان
دسته بندی: بازی ویدیویی
جواب:

**********
ی باعث شد بازی GTA V که در سال ۲۰۱۳ عرضه شده بود، یکی از بهترین ماه‌های خود را از لحاظ فروش در جولای سال ۲۰۱۹ تجربه کند! پیروز بعدی در ماه جولای بازی انحصاری Fire Emblem: Three Houses است، بازی‌ای که بهترین فروش دیجیتالی را در روز عرضه در تاریخ این مجموعه داشته، این بازی در ماه جولای بر روی کنسول نینتندو سوییچ حدود ۸۰۰ هزار واحد فروش دیجیتالی داشته است. براساس گزارش شرکت The NPD Group این بازی از لحاظ فیزیکی نیز در کشور آمریکا بسیار موفق بوده، به طوری که تبدیل به موفق‌ترین بازی از مجموعه‌ی Fire Emblem در کشور آمریکا از لحاظ فروش فیزیکی شده و همچنین در ماه جولای بعد از بازی Madden NFL ۲۰ در رتبه‌ی دوم میزان فروش فیزیکی در کشور آمریکا قرار گرفته است. به دو بازی Apex Legends و PUBG نیز می‌توان به عنوان بازی‌های دیگر موفق در ماه جولای از لحاظ فروش دیجیتالی اشاره کرد. فصل دوم بازی Apex در ماه جولای عرضه شد و همین موضوع باعث شد که فروش دیجیتالی این بازی نسبت به ماه‌های قبل بسیار بیش‌تر شود، البته میزان فروش دیجیتالی این بازی در اوایل فصل اول تقریبا دو برابر فصل دوم بوده است. بازی PUBG نیز در ماه جولای تعداد ۱٫۱ میلیون واحد با میانگین قیمت ۱۸ دلار بر روی رایانه‌های شخصی فروش داشته است، ولی با این حال میزان فروش آن نسبت به بازه‌ی مشابه در سال ۲۰۱۸ کمتر است.
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی هنر و سینما تعلق دارد؟


متن: احتمال بازگشت کلیف بلزینسکی به صنعت بازی وجود دارد کلیف بلزینسکی (Cliff Bleszinski) به تازگی توییتی فرستاده است در باب ایده‌های خود برای یک بازی جدید؛ و طبیعتا این توییت به کنجکاوی و حجم قابل توجهی از نظریه پردازی‌ها منجر شده است، در باب اینکه خالق مجموعه گیرز (Gears of War) چه در سر دارد، خصوصا که او پیش از این از خروج قطعی خود از صنعت بازی حرف زده بود‌حالا بلزینسکی با روشن کردن منظورش در باب این توییت، بیان کرده است که بازی جدید او کوچک خواهد بود، و به شکلی بی سر و صدا توسعه خواهد یافت‌ با این حساب، این بازی با تولیدات قدیمی او مثل Gears of War یا LawBreakers – که بوسیله گروه‌هایی نسبتا بزرگ ساخته شده، و توسط شرکت‌های بزرگ منتشر شده بودند – تفاوت اساسی خواهد داشت‌ او جدیدا چنین توییت کرده است: من ایده‌هایی در ذهن دارم‌ ولی اگر هم کاری بکنم، کوچک و بی سر و صدا خواهد بود‌ شبیه آثار مستقل‌ در توییت دیگری او تاکید کرده است که قصد ساخت یک بازی بتل رویال ندارد، گرچه این ایده از ذهن من خارج نشده است‌ او چنین نوشت: من گمان داشتم که کارم به پایان رسیده است، ولی بعد مغز لاکردارم خودی نشان داد‌ در حال حاضر بلزینسکی مشغول امضای قراردادی برای چاپ خاطرات خود است‌ چیزی شبیه نفوذی آشپزخانه در صنعت بازی‌ کتاب نفوذی آشپزخانه (Kitchen Confidential) کتابی بود نوشته آنتونی بودن (Anthony Bourdain) در باب اتفاقاتی که در پشت صحنه، در آشپزخانه‌های رستوران‌های مشهور در جریان بود‌طبق گفته بلزینسکی، بستن قرارداد برای این کتاب فرآیندی فرسایشی بوده است، ولی خوشبختانه او به امضای قرارداد با یک انتشاراتی بزرگ بسیار نزدیک شده است‌بلزینسکی پس از ترک اپیک گیمز (Epic Games) توجه خود را به یکی دیگر از علاقه‌مندی‌هایش معطوف کرد: تئاتر‌ او برای نمایش Hadestown در نقش سرمایه‌گذار و تولید کننده ظاهر شد؛ نمایشی که هشت جایزه تونی (Tony) – از جمله بهترین نمایش موزیکال – را از آن خود ساخت‌پس از کسب موفقیت با این نمایش، او تلاش خود را به تولید یک نمایش دیگر در برادوی (Broadway) با نسخه جدیدی از Frankie and Johnny in the Clair du Lune اثر ترنس مک‌نالی (Trance McNally) معطوف نمود‌ این نمایش قرار است از مایکل شانون (Michael Shannon) – نامزد دو جایزه اسکار – و آودرا مک‌دانلد (Audra McDonald) استفاده کند‌بلزینسکی علاوه بر اینها در تجارت رستوران‌داری هم دستی...
جواب:خیر


متن: تاریخ عرضه‌ی بازی جدید ساوث پارک مشخص شد یوبی‌سافت بالاخره تاریخ عرضه‌ی رسمی قسمت جدید بازی ساوث پارک را مشخص کرد. بازی South Park: The Fractured but Whole قرار است در روز ۱۷ اکتبر سال جاری روی پلتفرم‌های ایکس‌باکس وان، پلی‌استیشن۴ و رایانه‌های شخصی عرضه شود. بازی جدید ساوث پارک مثل قسمت قبلی یک نقش‌آفرینی نوبتی است. نسخه‌های مختلفی برای بازی South Park: The Fractured but Whole در نظر گرفته شده است. بازی در چهار نسخه‌ی معمولی، Gold، Steelbook Gold و هم‌چنین نسخه‌ی کلکسیونی عرضه خواهد شد. تمام کسانی که بازی را خریداری کنند، به صورت رایگان قسمت قبلی بازی ساوث پارک یعنی Stick of Truth را دریافت می‌کنند. اگر بازی را پیش‌خرید کنید، می‌توانید همین حالا کد دانلود Stick of Truth را دریافت و شروع به بازی کردن کنید. بازی جدید ساوث پارک مثل قسمت قبلی یک نقش‌آفرینی نوبتی است. در South Park: The Fractured but Whole نقش یک ابرقهرمان را بازی می‌کنید؛ ابرقهرمانی که خودتان قدرت و ظاهرش را مشخص می‌کنید. به همراه اریک کارتمن و گروهی که او از ابرقهرمان‌ها ساخته است، در ساوث پارک به مبارزه با جرم و جنایت بلند می‌شوید. می‌توانید در ادامه، تصاویری از South Park: The Fractured but Whole را ببینید. منبع: Gematsu
جواب:خیر


متن: با نزدیک‌ترین ستاره‌ها به زمین آشنا شوید در یک شب صاف و در آسمانی تاریک می‌توان هزاران ستاره را با چشم غیرمسلح در آسمان دید. ستاره‌هایی دور و نزدیک و پ-ن-ر و کم‌نور. شاید در نگاه اول به نظر برسد ستاره‌های پ-ن-رتر ستاره‌هایی بزرگ و نزدیک هستند. اما جالب این جاست که تعدادی از نزدیک‌ترین ستاره‌ها به زمین آن‌قدر کم‌نور و کوچک هستند که نمی‌توان با چشم غیرمسلح آن‌ها را رصد کرد. و از سویی دیگر برخی از ستاره‌های پ-ن-ر آن‌قدر از زمین دور هستند که اگر در فاصله‌ی نزدیک‌تری قرار داشتند درخشش‌شان با ماه قابل مقایسه می‌شد! در این مقاله مروری می‌کنیم به نزدیک‌ترین ستاره‌ها به سیاره‌ی زمین. از خورشید، پ-ن-رترین ستاره‌ در روز تا شباهنگ، پ-ن-رترین ستاره‌ در شب! ۱- خورشیدتصویر شگفت‌انگیز رصدخانه SDO از خورشید.
جواب:

**********
خیر
--------------------------------------------------
