من همیشه فکر کرده ام: از کدام کتاب دافنه دو موریه خط آغازین "دیشب خواب دیدم دوباره به ماندرلی رفتم" است؟
**********
ریفکو
--------------------------------------------------
هدف پیش‌بینی یک رشته پاسخ انگلیسی برای یک سؤال انگلیسی ورودی است.
سوال: پنیر لیمبرگر از شیر کدام حیوان درست می شود؟
پاسخ :
**********
گاو اهلی
--------------------------------------------------
به سوال زیر پاسخ دهید.
صلیب روی پرچم ملی دانمارک چه رنگی است؟
**********
وایت فین
--------------------------------------------------
سوالی را حدس بزنید که پاسخ آن "Grey's Anatomy" باشد
**********
کدام برنامه تلویزیونی در بیمارستان خیالی گریس سیاتل روی می دهد؟
--------------------------------------------------
سوال: جورج کوکور کدام فیلم موزیکال را در سال 1964 کارگردانی کرد؟
پاسخ :
**********
خانم زیبای من
--------------------------------------------------
با توجه به این پاراگراف به سوال زیر پاسخ دهید:

مانند سایر مهره داران ماده، همه پستانداران ماده دارای تخمدان هستند. این اندام هایی هستند که تخمک تولید می کنند (شکل زیر را ببینید). پستانداران Therian همچنین دارای دو ساختار تولید مثل ماده اضافی هستند که در مهره داران دیگر یافت نمی شوند. آنها رحم و واژن هستند.


س: چه اندام هایی تخم تولید می کنند؟

 انتخاب ها:

- غدد

- بیضه ها

- کلیه ها

- تخمدان ها

آ:
**********
تخمدان ها
--------------------------------------------------
س: به غشای پشت چشم چه می گویید؟


 انتخاب ها:

- قرنیه

- تحریک

- دیافراگم

- شبکیه چشم

آ:
**********
شبکیه چشم
--------------------------------------------------
س: قطعه اتصال دهنده اسپرم با چه چیزی بسته بندی شده است؟


این پاراگراف را بخوانید و از میان پاسخ های ارائه شده گزینه صحیح را انتخاب کنید:

قطعه اتصال دهنده اسپرم مملو از میتوکندری است. میتوکندری اندامک هایی در سلول ها هستند که انرژی تولید می کنند. اسپرم از انرژی برای حرکت استفاده می کند.

 انتخاب ها:

- گلوکز

- پروتئین

- ژلاتین

- میتوکندری


آ:
**********
میتوکندری
--------------------------------------------------
س: کرم های گرد از چیزهای مختلفی تغذیه می کنند، یکی از آنها مواد آلی در حال پوسیدگی است. با انجام این کار، آنها نقش مهمی در کدام چرخه معروف دارند؟


آ:
**********
چرخه کربن
--------------------------------------------------
با توجه به این پاراگراف به سوال زیر پاسخ دهید:




س: چه اصطلاحی به پیشگیری عمدی از بارداری اشاره دارد؟


آ:
**********
پیشگیری از بارداری
--------------------------------------------------
سوال: وب از فون براون در برابر حمله لفظی او دفاع کرد؟

زمینه: "ویزنر به فشارها ادامه داد، حتی در جریان بازدید دو روزه رئیس جمهور از مرکز پروازهای فضایی مارشال در سپتامبر، اختلاف نظر را علنی کرد. ویزنر در مقابل مطبوعات گفت: "نه، این خوب نیست". فون براون وب وارد شد و از فون براون دفاع کرد تا اینکه کندی با بیان اینکه موضوع "هنوز در معرض بررسی نهایی است" به دعوا پایان داد. ویزنر در نهایت تسلیم شد و تمایلی به حل و فصل اختلافات یک بار برای همیشه در دفتر کندی نداشت، زیرا رئیس جمهور درگیر بحران موشکی کوبا در اکتبر بود و ترس از حمایت کندی از وب.ناسا انتخاب گرومن را به عنوان پیمانکار LEM در نوامبر 1962 اعلام کرد. "

پاسخ:
**********
ویزنر
--------------------------------------------------
من می خواهم توانایی دانش آموزان را در خواندن یک قطعه و پاسخ دادن به سؤالات مربوط به آن آزمایش کنم. لطفاً می‌توانید یک سوال خوب برای این بخش مطرح کنید: "اکسیژن دو نوار جذب اسپکتروفتومتری را ارائه می‌کند که در طول موج‌های 687 و 760 نانومتر به اوج خود می‌رسند. برخی از دانشمندان سنجش از دور پیشنهاد کرده‌اند که از اندازه‌گیری درخشندگی ناشی از تاج پوشش گیاهی در این نوارها استفاده کنند. وضعیت سلامت از یک سکوی ماهواره ای. این رویکرد از این واقعیت استفاده می کند که در آن باندها می توان بازتاب پوشش گیاهی را از فلورسانس آن که بسیار ضعیف تر است، متمایز کرد. اندازه گیری به دلیل نسبت سیگنال به نویز پایین و ساختار فیزیکی پوشش گیاهی؛ اما به عنوان یک روش ممکن برای نظارت بر چرخه کربن از ماهواره ها در مقیاس جهانی پیشنهاد شده است.
**********
چه بخشی از پوشش گیاهی اندازه گیری می شود؟
--------------------------------------------------
من می دانم که پاسخ به سوال "چه کسی با شخصیت اصلی مرتبط است؟" است در "در این زمان، هیچ یک از کنفدراسیون های قبیله ای مغولستان از نظر سیاسی متحد نشده بودند، و ازدواج های ترتیب داده شده اغلب برای تحکیم اتحادهای موقت استفاده می شد. تموجین با مشاهده شرایط سیاسی سخت مغولستان، که شامل جنگ قبیله ای، دزدی، یورش ها، فساد بود، بزرگ شد. و اقدامات انتقام جویانه ای که بین کنفدراسیون های مختلف انجام می شود، همگی با مداخله نیروهای خارجی مانند سلسله های چینی در جنوب ترکیب می شود.هولون مادر تموجین به او درس های زیادی در مورد فضای سیاسی ناپایدار مغولستان، به ویژه نیاز به اتحاد، آموخت. ". میشه بگید چیه؟
**********
هوئلون
--------------------------------------------------
با توجه به قسمت زیر

پس از اینکه یک پلی پپتید کلروپلاست بر روی یک ریبوزوم در سیتوزول سنتز شد، یک آنزیم خاص برای پروتئین های کلروپلاست فسفریلات می شود یا یک گروه فسفات به بسیاری از آنها (اما نه همه) در توالی های ترانزیت خود اضافه می کند. فسفوریلاسیون به بسیاری از پروتئین ها کمک می کند تا پلیپ را حفظ کنند این مهم است زیرا مانع از آن می شود که پروتئین های کلروپلاست شکل فعال خود را به خود بگیرند و عملکرد کلروپلاست خود را در مکان نامناسبی - سیتوزول - انجام دهند. در عین حال، آنها باید شکل کافی را حفظ کنند تا بتوان آنها را تشخیص داد. توسط کلروپلاست. این پروتئین ها همچنین به پلی پپتید کمک می کنند تا به کلروپلاست وارد شود."

به سوال زیر پاسخ دهید توجه داشته باشید که پاسخ در متن موجود است.

سوال: کدام یک از موارد زیر فسفوریلاسیون، آنزیم یا توالی عبوری را انجام نمی دهد؟
**********
توالی های ترانزیت
--------------------------------------------------
پاسخ سوال را از متن زیر استخراج کنید.
سوال: کلمه هوی را مردم از کجا به کار می برند؟
زمینه: «Bairn» و «hyem» به ترتیب به معنای «کودک» و «خانه» نمونه‌هایی از واژه‌های Geordie هستند که ریشه در اسکاندیناوی دارند. barn و hjem کلمات مدرن نروژی و دانمارکی متناظر هستند. برخی از کلمات مورد استفاده در گویش Geordie در جاهای دیگر در شمال بریتانیا استفاده می شود. کلمات "bonny" (به معنی "زیبا")، "howay" ("بیا")، "stot" ("جهش") و "hadaway" ("برو" یا "شما شوخی می کنید") همه ظاهر می شوند. برای استفاده در اسکاتلندی؛ "aye" ("بله") و "nowt" (IPA://naʊt/، قافیه بدون "هیچ") در جاهای دیگر در شمال انگلستان استفاده می شود. با این حال، به نظر می رسد بسیاری از کلمات منحصراً در نیوکاسل و مناطق اطراف آن استفاده می شوند، مانند "Canny" (کلمه ای همه کاره به معنای "خوب"، "خوب" یا "بسیار")، "هک" ("کثیف")، " netty" ("توالت")، "hoy" ("پرتاب"، از هلندی gooien، از طریق فریزی غربی)، "hockle" ("تف").
**********
نیوکاسل و اطراف آن
--------------------------------------------------
من می خواهم توانایی دانش آموزان را در خواندن یک قطعه و پاسخ دادن به سؤالات مربوط به آن آزمایش کنم. لطفاً می توانید یک سوال خوب برای این قطعه مطرح کنید "نیروی قوی فقط مستقیماً بر ذرات بنیادی تأثیر می گذارد. با این حال، باقیمانده نیرو بین هادرون ها مشاهده می شود (بهترین مثال شناخته شده نیرویی است که بین نوکلئون ها در هسته اتمی اعمال می شود). در اینجا نیروی قوی به طور غیرمستقیم عمل می کند، به صورت گلوئون منتقل می شود، که بخشی از مزون های مجازی pi و rho را تشکیل می دهند که به طور کلاسیک نیروی هسته ای را منتقل می کنند (برای اطلاعات بیشتر به این مبحث مراجعه کنید). شکست بسیاری از جستجوها برای کوارک های آزاد باعث شده است. نشان داد که ذرات بنیادی تحت تأثیر مستقیماً قابل مشاهده نیستند. این پدیده را محصور کردن رنگ می نامند."
**********
چه چیزی به وضوح تحت تأثیر قرار می گیرد؟
--------------------------------------------------
سوال: کدام یک از موارد زیر کمتر تحت تاثیر آب و هوای بد قرار می گیرد: چای یا ذرت؟

زمینه: "کشاورزی پس از بخش خدمات، دومین مشارکت کننده بزرگ در تولید ناخالص داخلی کنیا است. در سال 2005، کشاورزی، از جمله جنگلداری و ماهیگیری، 24 درصد از تولید ناخالص داخلی، و همچنین 18 درصد از اشتغال دستمزدی و 50 درصد را به خود اختصاص داده است. درصد درآمد حاصل از صادرات. محصولات نقدی اصلی چای، محصولات باغی و قهوه هستند. محصولات باغبانی و چای از بخش های اصلی رشد و دو بخش با ارزش ترین از کل صادرات کنیا هستند. تولید مواد غذایی اصلی مانند ذرت موضوعی است. به نوسانات شدید مربوط به آب و هوا. رکود تولید به طور دوره ای کمک های غذایی را ضروری می کند - به عنوان مثال، در سال 2004 کمک به 1.8 میلیون نفر به دلیل یکی از خشکسالی های متناوب کنیا.[نیازمند منبع]."

پاسخ:
**********
چای
--------------------------------------------------
من می دانم که پاسخ به این سوال "چه کسی فکر می کند سه به جلو حرکت می کند؟" در "سایر فارغ التحصیلان برجسته عبارتند از انسان شناسان دیوید گرابر و دونالد جوهانسون، که بیشتر به خاطر کشف فسیل یک استرالوپیتکیک زن انسان نما معروف به "لوسی" در منطقه مثلث آفار، روانشناس جان بی واتسون، روانشناس آمریکایی که روانشناسی را ایجاد کرد، شناخته شده است. مکتب رفتارگرایی، نظریه‌پرداز ارتباطات، هارولد اینیس، استاد بزرگ شطرنج، ساموئل رشفسکی، و محقق محافظه‌کار روابط بین‌الملل و هماهنگ‌کننده برنامه‌ریزی امنیتی شورای امنیت ملی کاخ سفید، ساموئل پی. هانتینگتون. میشه بگید چیه؟
**********
ساموئل رشفسکی
--------------------------------------------------
با توجه به قسمت زیر

"به ویژه در ایالات متحده، چندین پرونده برجسته مانند دبرا لافاو، پاملا راجرز، و مری کی لتورنو باعث افزایش نظارت بر تخلفات معلمان شده است."

به سوال زیر پاسخ دهید توجه داشته باشید که پاسخ در متن موجود است.

سوال: کدام شخص نام کوچکی دارد که حرف سوم m باشد؟
**********
پاملا راجرز
--------------------------------------------------
پاسخ سوال را از متن زیر استخراج کنید.
سوال: وسلی عشق لازم برای رسیدن به کمال در این زندگی را چگونه توصیف می کند؟
زمینه: فیض تقدیس آن فیض خداست که مؤمنان را در سفر به سوی کمال مسیحی حمایت می کند: عشق واقعی به خدا با قلب، روح، ذهن و قدرت، و عشق واقعی به همسایگانمان مانند خودمان. فیض تقدیس‌کننده ما را قادر می‌سازد تا با داشتن یک زندگی پر از روح و مسیح‌مانند با هدف عشق به خدا پاسخ دهیم. وسلی هرگز این حالت کمال را برای خود ادعا نکرد، بلکه اصرار داشت که دستیابی به کمال برای همه مسیحیان امکان پذیر است. در اینجا، اصلاح‌طلبان انگلیسی با لوتر و کالوین جدا شد که منکر این بودند که یک انسان هرگز در این زندگی به وضعیتی برسد که در آن نتواند به گناه بیفتد. چنین مردی می تواند تمام گرایش به بدی را از دست بدهد و در این زندگی به کمال برسد.
**********
اصل
--------------------------------------------------
با توجه به قسمت زیر

"CBS Super Bowl 50 را در ایالات متحده پخش کرد و به طور متوسط ​​​​5 میلیون دلار برای تبلیغات 30 ثانیه ای در طول بازی دریافت کرد. نمایش نیمه وقت Super Bowl 50 توسط گروه راک بریتانیایی Coldplay با بازیگران میهمان ویژه بیانسه و برونو مارس تیتر شد. که به ترتیب تیتر یک سریال Super Bowl XLVII و Super Bowl XLVIII در نیمه‌تیم شد.

به سوال زیر پاسخ دهید توجه داشته باشید که پاسخ در متن موجود است.

سوال: هدلاینرها چه زمانی در سوپر بول اجرا می کنند؟
**********
نیمه وقت
--------------------------------------------------
سوال: لوتر آخرین اظهارات خود را در چه شکلی از ارتباط گذاشت؟

زمینه: "بعداً یک تکه کاغذ پیدا شد که لوتر آخرین بیانیه خود را روی آن نوشته بود. این بیانیه به لاتین بود، غیر از "ما گدا هستیم" که به زبان آلمانی بود."

پاسخ:
**********
نوشته شده است
--------------------------------------------------
پاسخ سوال را از متن زیر استخراج کنید.
سوال: به چه کسانی باید کمک کرد؟
زمینه: ده فرمان، و آغاز زندگی تازه مسیحیان که به وسیله راز غسل تعمید به آنها اعطا شده است، پیش‌نمایشی از زندگی فرشته‌مانند آینده مؤمنان در بهشت ​​در میان این زندگی است. بنابراین، تعلیم ده فرمان لوتر دارای رنگ‌های آخرت‌شناختی واضحی است، که مشخصاً برای لوتر، جهان‌گردی را تشویق نمی‌کند، بلکه مسیحی را به خدمت به همسایه در مشاغل رایج و روزمره این دنیای در حال نابودی هدایت می‌کند.
**********
همسایه
--------------------------------------------------
من می خواهم توانایی دانش آموزان را در خواندن یک قطعه و پاسخ دادن به سؤالات مربوط به آن آزمایش کنم. آیا می‌توانید یک سوال خوب برای این گذرگاه مطرح کنید: «سایر مقاصد خرید در نیوکاسل عبارتند از: خیابان گرینجر و منطقه اطراف یادبود گری، مجتمع‌های نسبتاً مدرن باغ الدون و مانیومنت مال، مرکز نیوگیت، سنترال آرکید و بازار سنتی گرینگر. خارج از مرکز شهر، بزرگترین مناطق خرید حومه شهر، Gosforth و Byker هستند. بزرگترین فروشگاه Tesco در بریتانیا در Kingston Park در حاشیه نیوکاسل واقع شده است. در نزدیکی نیوکاسل، بزرگترین مرکز خرید سرپوشیده اروپا، MetroCentre، قرار دارد. واقع در گیتسهد."؟
**********
چه فعالیتی در مرکز متن قرار دارد؟
--------------------------------------------------
من می دانم که پاسخ به سوال "انگلیس در دهه 1200 چه کرد؟" در طول قرون وسطی، نیوکاسل قلعه شمالی انگلستان بود. ابتدا توسط هنری دوم ثبت شد، این شهر دارای منشور جدیدی بود که توسط الیزابت در سال 1589 اعطا شد. یک دیوار سنگی به ارتفاع 25 فوت (7.6 متر) در اطراف شهر ساخته شد. قرن سیزدهم، برای دفاع از آن در برابر مهاجمان در طول جنگ مرزی علیه اسکاتلند. پادشاه اسکاتلند ویلیام شیر در سال 1174 در نیوکاسل زندانی شد و ادوارد اول سنگ اسکون و ویلیام والاس را به جنوب از شهر آورد. نیوکاسل با موفقیت در برابر مردم دفاع کرد در طول قرن چهاردهم سه بار اسکاتلندی، و توسط هنری چهارم در سال 1400 یک شرکت شهرستانی با کلانتر خود ایجاد شد. میشه بگید چیه؟
**********
دیوار سنگی به ارتفاع 25 فوت (7.6 متر) در اطراف شهر ساخته شد
--------------------------------------------------
گوشتها را به سیخ کشید و کباب کرد .

      یادت باشد سیخ و منقل و زغال را هم حتما با خودت بیاری .

      معنای مشابه سیخ؟
**********
بله
--------------------------------------------------
جمله A: بهمن ماه زمان بارش‌های زمستانی امسال است .

      جمله B: بهمن می‌تواند به واسطه حرکت اسکی‌بازان ، ماشین‌برفی سواران ، حیوانات و یا مواد منفجره شروع شود . فعالیت‌های لرزه‌ای زمین نیز ممکن است شکست در خشت برف و ریزش بهمن را آغاز کند .

      کلمه "بهمن" در جملات A و B معنای مشابهی دارد. درست یا غلط؟
**********
خیر
--------------------------------------------------
کلمه "طرح" دارای معانی متعدد است. آیا در جملات 1 و 2 به معنای یکسان به کار رفته است؟ بله یا خیر؟

      جمله 1: طرح دارید که وارد محدوده شدید ؟

      جمله 2: طرح هندسی این عمارت را دیروز برایم آوردند .
**********
خیر
--------------------------------------------------
ماه جولای به آلمان می‌روم .

      عروس در لباس عروس و آرایش زیبا واقعا ماه شده بود .

      سوال: آیا کلمه "ماه" در دو جمله بالا به همان معنا به کار رفته است؟ بله، خیر؟
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا کلمه "آبشار" در این دو جمله معنای یکسانی دارد؟

      آبشار مارگون شیراز از زیباترین آبشار‌های آیران است .

      آبشار بیشه از جاذبه‌های دیدنی استان لرستان می‌باشد .
**********
بله
--------------------------------------------------
تعیین کنید که آیا کلمه 'واحد' در دو جمله زیر به همان شکل به کار رفته است.
      این ترم ۱۸ واحد دارم
      خانواده یک واحد اجتماعی در جامعه است
**********
خیر
--------------------------------------------------
جمله 1: برای جابجا کردن بار به اهرمی با بازوی محرک بلندتری نیاز است

      جمله 2: حتما برای شما هم پیش آمده که احساس کنید زبان‌تان بار گرفته است

      تعیین کنید که آیا کلمه "بار" در هر دو جمله به همان معنا به کار رفته است. بله یا خیر؟
**********
خیر
--------------------------------------------------
تکلیف

      تصمیم بگیرید که آیا کلمه "هندوانه" در دو جمله زیر به معنای یکسان به کار رفته است. با بله یا خیر پاسخ دهید.

      رسم است برای شب یلدا هندوانه و انار و آجیل تهیه شود .

      خوردن هندوانه خنک در ظهر تابستان یکی از بزرگترین لذت‌هاست .
**********
بله
--------------------------------------------------
آیا کلمه "گوشواره" در این دو جمله معنای یکسانی دارد؟
      بله، خیر؟

      او یک جفت گوشواره خرید .

      گوشواره ، در معماری ایرانی به اتاق‌هایی اطلاق می‌شده که دوطرف شاه‌نشین قرار داشته و کوچکتر از آن بودند . از این اتاق‌ها در زمان‌هایی استفاده می‌شده که تعداد مهمان‌های حاضر ، بیشتر از ظرفیت اتاق شاه‌نشین بوده‌است و با بازکردن درهای اتاق‌های گوشواره و اتصال آنها به شاه‌نشین ، محل پذیرایی مهمان‌ها را گسترش می‌دادند . در عمارت عالی‌قاپو و بسیاری از بناهای دیگر ایران ، نوازندگان در اتاق گوشواره می‌نواختند .
**********
خیر
--------------------------------------------------
رشد اقتصادی و افزایش جمعیت دو بال یک پرنده و لازم و ملزوم یکدیگر هستد .

      اخبار جدید منجر به رشدی ۱ درصدی در بازار سهام شد

      سوال: آیا کلمه "رشد" در دو جمله بالا به همان معنا به کار رفته است؟
**********
بله
--------------------------------------------------
در این جمله به دنبال نام مکان ها باش و اگر هیچ نامی یافت نشد، جوابت "نام مکانی در این جمله وجود ندارد" باشد

جمله : وي سپس با اشاره به این كه بخشی از فضاهای آموزشی بناب به صورت شبانه‌روزی مورد استفاده قرار می‌گیرد ، گفت : به لحاظ شرایط خاص منطقه ، انتظار داریم بتوانیم با مشارکتهای مردمی ، به صورت بهینه از فضاهای آموزشی استفاده کنیم .
جواب:
**********
بناب
--------------------------------------------------
آیا در این جمله نام هیچ موردی از محصولات بیان شده؟
- بله
- خیر

جمله: وي افزود : ریاست جمهوری اسلامی ایران در مدت حضور خود در نیویورک با حدود 0 نفر از رهبران کشورها دیدار و گفت‌وگو خواهد کرد و گفته می‌شود در جریان این نشست بیش از 0 دیدار دوجانبه میان رؤسای کشورها انجام خواهد شد كه به نوبه خود پدیده‌یی بي سابقه در جهان است .
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
در این عبارت اگر نامی از اشخاص برده شده است، آن را بنویس و در غیر اینصورت "وجود ندارد" را یادداشت کن

جمله : در گزارش این ماهنامه كه با عنوان ایران مقام بالا را کسب کرد و همراه با عکسی از جلال طالبی ، مربی تیم ملی کشورمان به چاپ رسیده ، آمده است : ایران با بازی پیروزمندانه‌ای كه در جام قهرمانی غرب آسیا در اردن به نمایش گذاشت ، شایستگی خود را به عنوان تیم برتر ماه ژوئن امسال به اثبات رساند .
جواب:
**********
جلال طالبی
--------------------------------------------------
کدام یک از این موارد در جمله ی داده شده وجود دارد؟ (محصول، امکانات، سازمان، شخص، رویداد، مکان، هیچکدام)

جمله : وي تأکید کرد : تمایل به برقراری نظم را نباید به حساب دمکراتیک نبودن گذاشت .
پاسخ:
**********
هیچکدام
--------------------------------------------------
از این جمله اسامی سازمان هارا پیدا کنید و اگر موجودیتی شناسایی نکردید "نام هیچ سازمانی یافت نشد" را در جواب بنویسید

جمله : افزایش جمعیت ، عامل اصلی تأثیرگذار در بازار کار روستائی بوده است و سیاستها و برنامه‌های دولت ، شرایط کار و نیز تقاضای نیروی کار روستائی را تحت تأثیر قرار داده است .
جواب:
**********
نام هیچ سازمانی یافت نشد
--------------------------------------------------
آیا در این جمله نام هیچ شخصی بیان شده؟
- بله
- خیر

جمله: پوتین چندی پیش بخشی از برنامه اصلاحاتی خود را تبدیل به قانون کرد كه به موجب آن ، روسها تشویق می‌شوند مالیاتهای خود را پرداخت کنند تا جو بازرگانی کشور بهبود یابد .
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
آیا میتوان در متن زیر یک یا چند نمونه از گروه کلمات آورده شده را پیدا کرد؟
گروه کلمات: محصول، امکانات، سازمان، شخص، رویداد، مکان 
- بله
- خیر

متن: درخواست تحقیق و تفحص درباره حادثه خرم‌آباد ، تقدیم مجلس می‌شود .
پاسخ:
**********
بله
--------------------------------------------------
.در این عبارت امکانات نامبرده شده را جستجو کن و بنویس
"در صورت پیدا نکردن هیچ موردی، برای جواب بنویس: "موردی یافت نشد

عبارت: نکته دیگری كه در یادگیری کودک هنگام بازی مهم است ، چندمنظوره بودن وسائل بازی است ، بدین معنا كه بتواند با وسائلی خاص به چند طریق بازی کند .
جواب:
**********
موردی یافت نشد
--------------------------------------------------
در مطلب بیان شده هر نوع رویدادی را یادداشت کن و در غیر اینصورت "رویدادی یافت نشد" را بنویس

جمله : آنها مؤسسات ما را قبضه خواهند کرد .
جواب:
**********
رویدادی یافت نشد
--------------------------------------------------
در مطلب زیر، نام مکان ها و رویدادهای مربوط را نام ببر. اگر هیچ موردی پیدا نکردی، عبارت "موردی بیان نشده است" را بنویس

مطلب : هر کاری اسلوبی و حسابی دارد .
جواب:
**********
موردی بیان نشده است
--------------------------------------------------
در بیانیه ی زیر، نام سازمان ها و اشخاص نام برده شده را مشخص کن. اگر هیچ موردی یافت نکردی، عبارت "موردی بیان نشده است" را بنویس

مطلب : شهر قدس ـ خبرنگار اطلاعات : آقای جعفر نجفی رئیس اداره آموزش و پرورش شهر قدس در جمع خبرنگاران گفت : در سال تحصیلی 0 ـ 0 بالغ بر 0 هزار دانش‌آموز در 0 مدرسه این منطقه سرگرم تحصیل هستند .
جواب:
**********
جعفر نجفی اداره آموزش و پرورش شهر قدس
--------------------------------------------------
آیا در متن زیر هیچ نوع رویدادی یافت می‌شود؟
- بله
- خیر

متن : فرماندار تگزاس بوش پسر ، کاخ سفید مطهر و پاکی را وعده داده كه قادر باشد اصلاحات واقعی را به پیش ببرد و این در حالی است كه معاون اول کلینتون ، ال‌گور بیانگر وضعیت موجود است ، اما این يك شمشیر دولبه است .
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
از این جمله نام محصولات را پیدا کن و اگر محصولی شناسایی نکردی "موجود نیست" را در جواب بنویس

جمله : وی گفت : ورزشکاران حاضر در این اردو پس از یک هفته استراحت برای حضور در مسابقات المپیک سیدنی عازم استرالیا خواهند شد .
جواب:
**********
موجود نیست
--------------------------------------------------
آیا در این جمله نام هیچ سازمانی بیان شده؟
- بله
- خیر

جمله: در پایان مسابقات پرس سینه قهرمانی کشور تیم تهران با کسب 0 امتیاز عنوان قهرمانی این مسابقات را کسب کرد .
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
یک اطلاعیه ثبت شده است و شما باید نام افراد، محصولات ارائه شده و تسهیلات مرتبط را جدا کنید و نام ببرید. اگر چنین موردی را نیافتید، عبارت "اطلاعات خواسته شده یافت نشد" را بنویسید
اطلاعیه : عملکرد دستگاه قضائی می‌تواند اصلاحات اقتصادی را تضمین کند .
جواب:
**********
اطلاعات خواسته شده یافت نشد
--------------------------------------------------
نوشته زیر بخشی از یک متن خبری میباشد یا یک سوال است؟
 
نوشته: طلا چه رنگیه؟
جواب:
**********
سوال
--------------------------------------------------
با توجه به متن و جواب ارائه شده یک سوال مناسب و مرتبط مطرح کن. پاسخ سوال مطرح شده باید با جواب 
مطابقت داشته باشد

متن: موزهٔ لووْر بزرگترین موزهٔ هنر و یک بنای تاریخی در مرکز شهر پاریس در کشور فرانسه می‌باشد. در این موزه بالغ بر ۳۸۰۰۰ اثر هنری مربوط به پیش از تاریخ تا سده ۲۱ میلادی در فضایی بالغ بر ۷۲۷۳۵ متر مربع جمع‌آوری و در معرض دید قرار گرفته. در سال ۲۰۱۷ میلادی، موزه لوور، با ۸/۱ میلیون بازدید کننده، در فهرست پربازدیدترین موزه‌های جهان قرار گرفت. موزه در حقیقت در کاخ لوور واقع شده که در اواخر سده ۱۲ تا اوایل ۱۳ میلادی، ساخت استحکامات آن به فرمان فیلیپ دوم آغاز گردید. امروزه نیز باقی‌مانده‌های این استحکامات و قلعه در زیرزمین موزه قابل مشاهده است. موزه لوور از سال ۱۷۹۳ میلادی تا امروز به عنوان «موزهٔ عمومی» فعال بوده‌است. تمرکز موزهٔ لوور روی هنر، تاریخ بشر و فرهنگ است و آثار بسیاری در این زمینه‌ها در این موزه جای گرفته‌اند که از آن جمله می‌توان به لوح حمورابی، تابلوی بانوی صخره‌ها و تابلوی مونالیزا اثر لئوناردو دا وینچی اشاره کرد.
جواب: 
سوال:
**********
لوح حمورابی در چه سالی ایجاد شده؟
--------------------------------------------------
فردی سوال ارائه را پرسیده است. ابتدا یک پاسخ کوتاه به آن بنویسید و سپس به صورت دقیق و کامل دلیل خود را توضیح دهید

سوال: واتس اپ برای خرید سهام چه اقدامی انجام داد؟
جواب:
**********
با توجه به این موضوع که واتس‌اپ  یک برنامه پیام‌رسانی فوری برای تلفن‌های هوشمند است. این برنامه توسط شرکت سهامی واتس‌اَپ ساخته شده‌است. مؤسس شرکت و سازنده این برنامه یان کوم است. پیام‌رسان واتس‌اپ، سامانه‌ای نرم‌افزاری برای گوشی‌های هوشمند اندروید و آی او اس است. این پیام‌رسان از ارتباط اینترنت موبایل یا وای-فای برای فرستادن پیام استفاده می‌کند. افزون بر توانایی فرستادن متن ساده می‌توان پرونده‌هایی مانند پی‌دی‌اف، نگاره، آوا و ویدئو را با واتس‌اَپ فرستاد. در ژانویه ۲۰۱۶، این پیام‌رسان اعلام کرد که برای همیشه رایگان خواهد بود. پیش از آن این سرویس پیام‌رسانی تنها سال اول رایگان بود و پس از آن ۰٫۹۹ دلار آمریکا در سال باید پرداخت می‌شد. همچنین مدیر واتس‌اَپ در تاریخ ۱۸ فروردین ۱۳۹۵ اعلام کرد که همه پیام‌ها و تماس‌های این مسنجر به صورت کامل رمزنگاری می‌شوند. واتس‌اَپ و نرم‌افزارهای شبیه به آن امروزه با گسترش اینترنت همراه، جایگزینی برای پیامک یا پیام‌های متنی کلاسیک شده‌اند. این نسخه در ۳۱ دسامبر ۲۰۱۹ در سیستم ویندوز فون به کار خود پایان داد.
--------------------------------------------------
شخصی متن زیر را که از یک صفحه ویکیپدیا پیدا کرده است. آنرا با دقت و دقیق مطالعه کن و یک سوال در رابطه با آن مطرح کن و سپس به آن پاسخ بده

متن: ابوعلی حسین بن عبدالله بن حسن بن علی بن سینا، مشهور به ابوعلیِ سینا، ابن سینا، پورسینا و شیخ الرئیس همه‌چیزدان، پزشک، ریاضی‌دان، منجم، فیزیک‌دان، شیمی‌دان، جغرافی‌دان، زمین‌شناس، شاعر، منطق دان، فیلسوف، موسیقی‌دان و دولتمرد ایرانی و از مشهورترین و تأثیرگذارترینِ فیلسوفان و دانشمندان ایران‌زمین و جهان است که به ویژه به دلیل آثارش در زمینه فلسفه و پزشکی اهمیت دارد. آثار اصلی او دو دانشنامه علمی و فلسفی جامع به نام‌های کتاب شفا و دانشنامهٔ علائی، و همچنین القانون فی الطب به عنوان یکی از معروف‌ترین آثار تاریخ پزشکی است. وی در کودکی نبوغ شایانی از خود بروز داد و در جوانی از جمله دانشمندان و پزشکان خاص دربار امیر نوح سامانی در بخارا بود. سپس با زوال سامانیان و نزدیک شدن خطر سپاه سلطان محمود غزنوی از بخارا به گرگانج خوارزم رفت و از آنجا به گرگان نزد امیران آل زیار پناه برد. سپس، در خدمت مجدالدوله رستم امیر آل بویه در ری رسید و پس از آن در همدان وزیر شمس‌الدوله دیلمی بود. پس از مرگ امیر، وی را زندانی کردند تا اینکه از آنجا گریخت و نزد علاء الدوله، حاکم اصفهان از آل کاکویه رفت و در خدمت او بود تا نهایتاً در همین منصب در سفر به همدان درگذشت.
جواب:
**********
اسم کامل ابن سینا چیه؟ که جواب آن میشود ابوعلی حسین بن عبدالله بن حسن بن علی بن سینا
--------------------------------------------------
متن زیر مجموعه ای از اطلاعات را در حوزه های مختلف ارائه میدهد. آن را با دقت بخوان و یک سوال مناسب از آن مطرح کن

متن: ایرباس، شرکت هواپیماسازی اروپایی و سازنده بزرگترین هواپیمای جت مسافربری جهان است. دفتر مرکزی این شرکت در شهر تولوز، فرانسه قرار دارد و کارخانجات آن در سراسر اروپا گسترده می‌باشند. شرکت ایرباس هم‌اکنون به‌عنوان بازوی تولید هواپیماهای مسافربری گروه ایرباس فعالیت می‌نماید. ایرباس هم‌اکنون پس از بوئینگ، دومین شرکت هواپیماسازی جهان به‌شمار می‌آید و در حدود نیمی از هواپیماهای مسافربری و غیرنظامی جهان را تولید می‌کند. این شرکت دارای 133٬782 کارمند و ۱۶ دفتر در کشورهای آلمان، فرانسه، بریتانیا و اسپانیا است. مونتاژ نهایی هواپیماهای ایرباس در شهرهای تولوز در فرانسه، هامبورگ در آلمان، سویل در اسپانیا و تیانجین در چین انجام می‌پذیرد. این شرکت همچنین دارای شعب در کشورهای ایالات متحده آمریکا، ژاپن و جمهوری خلق چین است. شرکت ایرباس از آغاز کار در سال‌های دهه ۱۹۷۰، توسعه و استفاده از تکنولوژی‌های نوین در صنعت هواپیمایی را به ابزار اصلی برتری خود در رقابت با شرکت‌های دیگر از جمله بوئینگ تبدیل کرد.
سوال:
**********
ایرباس در کجا خط تولید دارد؟
--------------------------------------------------
جواب مناسب سوال را از متن استخراج کن

سوال: رکورد پرسپولیس در تمام ادوار لیگ خلیج فارس چیه؟
متن: باشگاه فوتبال پرسپولیس باشگاه فوتبالی ایرانی است که در سال ۱۳۴۲ در شهر تهران، پایتخت ایران بنیان‌گذاری شده و از باشگاه‌های زیر مجموعه باشگاه فرهنگی ورزشی پرسپولیس است. پرسپولیس در لیگ خلیج فارس بازی می‌کند و پس از سال ۱۳۴۷، در تمامی ادوار برگزارشده در بالاترین سطح لیگ فوتبال ایران حضور داشته‌است و تنها تیم باشگاهی فوتبال ایران است که هرگز به دسته پایین‌تر سقوط نکرده‌است. این باشگاه یکی از پرافتخارترین و پرهوادارترین باشگاه فوتبال در ایران و آسیا است و شهرآورد این تیم با استقلال، مهم‌ترین بازی باشگاهی در ایران است. همچنین طبق گزارش کنفدراسیون فوتبال آسیا، پرسپولیس به‌عنوان پرهوادارترین تیم فوتبال آسیا شناخته شده‌است و پس از آن دالیان چین و الهلال عربستان در رتبه‌های بعدی قرار دارند. پرسپولیس از آغاز تاریخ خود، سیزده بار در بالاترین سطح لیگ فوتبال ایران به قهرمانی رسیده و از این جهت پرافتخارترین تیم است. شش قهرمانی در جام حذفی فوتبال ایران، سه قهرمانی در سوپر جام فوتبال ایران پرافتخارترین در این جام و یک قهرمانی در جام برندگان جام آسیا مهم‌ترین قهرمانی‌های پرسپولیس هستند.
جواب:
**********
تنها تیم باشگاهی فوتبال ایران است که هرگز به دسته پایین‌تر سقوط نکرده‌است
--------------------------------------------------
برای پاسخ به سوال زیر، تحقیق کردیم و جواب زیر را یافتیم. چه عنوانی برایش مناسب است؟

سوال: چرچیل اولین بار در دولت چه شخصی وزارت کشور را بر عهده گرفت؟
متن خبر: چرچیل از والدینی بریتانیایی و آمریکایی در آکسفوردشایر در خانواده‌ای ثروتمند و آریستوکرات متولد شد. در سال ۱۸۹۵ عضو ارتش شد و در هندوستان، جنگ سودان - بریتانیا و جنگ بوئر دوم شرکت کرد، به عنوان یک خبرنگار جنگ شهرت یافت و به نوشتن کتاب درباره مشاهداتش پرداخت. در سال ۱۹۰۰ به عنوان عضو حزب محافظه‌کار وارد مجلس عوام شد و مدتی بعد عضو حزب لیبرال شد. در دولت لیبرال هربرت اسکویت به عنوان وزیر تجارت، وزیر کشور و نماینده دولت در نیروی دریایی بریتانیا خدمت کرد. طی جنگ جهانی اول، در فرماندهی نبرد گالیپولی حضور داشت و پس از روشن شدن فاجعه بودن آن، از دولت استعفا داد و در هنگ تفنگداران اسکاتلندی در جبهه‌ی غربی جنگ جهانی اول خدمت کرد.دلیل شکست در نبرد گالیپولی را فرماندهی چرچیل میدانستند.در سال ۱۹۱۷ به دولت تحت ریاست دیوید لوید جرج بازگشت و به ترتیب در وزارت تدارکات، وزارت جنگ، وزارت نیروی هوایی و وزارت مستعمرات فعالیت داشت و بر عهدنامه انگلستان-ایرلند و سیاست خارجی بریتانیا در خاورمیانه نظارت داشت. در دهه ۱۹۳۰ بیرون از دولت، خواهان تجدید قوای نظامی بریتانیا در مقابل خطر رو به گسترش نظامی‌گری آلمان نازی شد. در آغاز جنگ جهانی دوم مجدداً به عنوان نماینده دولت در نیروی دریایی انتخاب شد و سال ۱۹۴۰،به سمت نخست‌وزیر برگزیده و جانشین نویل چمبرلین شد.
عنوان خبری:
**********
وینستون چرچیل
--------------------------------------------------
در مجله ای این بند با عنوان داده شده  نشر شده بود. با در نظر گرفتن آن، به سوال زیر پاسخ بده

عنوان: جمعه سیاه (خرید)
بند نشر شده: جمعهٔ سیاه  یا حراج جمعه در آمریکا روز بعد از روز شکرگزاری است که عملاً آخرین جمعهٔ ماه نوامبر به‌شمار رفته و آغاز آیین خرید برای کریسمس حساب می‌شود. در واقع جمعهٔ سیاه، یک روز تعطیل نیست، اما اکثر شرکت‌ها این اجازه را به کارکنان خود می‌دهند که این روز را مرخصی گرفته و به خرید سال نو بپردازند. سال‌ها است که این روز، شلوغ‌ترین روز برای فروشنده‌ها است. هر چند آمریکای شمالی محل اصلی رخداد این سنت است، اما همچون بسیاری از سنت‌های دیگر این منطقه، این سنت نیز به کشورهای دیگر سرایت کرده‌است. این روز به قدری اهمیت دارد که فروشگاه‌ها پیش از ساعت ۴ صبح کار خود را آغاز کرده و مردم از همان زمان برای خرید به فروشگاه هجوم می‌آورند و باید تا پیش از آغاز شب خرید کرده باشند. قرن‌ها است که صفت سیاه در فرهنگ‌های مختلف برای توصیف رویدادی بدشگون استفاده می‌شد. در تاریخ آمریکا، عبارت «جمعه سیاه» به رسوایی بازار طلا، در روز ۲۴ سپتامبر سال ۱۸۶۹ اشاره دارد. رفته‌رفته با جا افتادن خریدهای اینترنتی، فروشگاه‌های آنلاین هم در رویداد بلک فرایدی حضور یافتند.
سوال:‌ در جمعه سیاه مغازه ها کی باز می کنند؟
پاسخ:
**********
ساعت ۴ صبح
--------------------------------------------------
در این مسئله متن را کامل بخوان و بهترین جواب را برای سوال پرسیده شده فراهم کن

متن: هندوانه یا تربوز (نام علمی: Citrullus lanatus) گونه ای بوته و میوه از تیرهٔ کدوییان و دستهٔ صیفی‌جات است که در جالیز رشد و نمو می‌کند. خاستگاه آن آفریقای جنوبی است. گیاهی بزرگ، پهن و یک ساله و یک پایه است. ساقهٔ خزنده و برگ‌های پهن و کرک‌دار با بریدگی‌های ژرف و گل‌های سفید یا زرد دارد. آن را به چم میوه درشت خوردنی‌اش می‌کارند که گونه ای ویژه از سته با پوستی کلفت و بی هیچ بخش‌بندی است. پوست هندوانه، کلفت، صاف و سبزرنگ است و بیشتر راه‌راه‌هایی به رنگ سبزتیره یا نقاط زردرنگ دارد. گوشت آن شیرین و آبدار و کمابیش به رنگ سرخابی پررنگ یا صورتی است. گاهی هم گوشت آن به رنگ نارنجی، زرد یا سفید است. دانه‌های زیادی دارد که شاید سفید و نرم یا سیاه و سخت باشند. تلاش‌های چشمگیری برای فراهم آوری گونه‌های سرسخت دربرابر بیماری و گونه‌های بی‌دانه یا با دانه‌های سفید درخور گوارش و هضم انجام گرفته‌است. بسیاری از ارقام آن می‌توانند ۱۰۰ روز پس از کاشت، میوهٔ رسیده تولید کنند. میوه را می‌توان خام خورد یا ترشی انداخت یا پوست آن را پخت.
سوال: خاستگاه هندوانه کجا است؟
جواب:
**********
آفریقای جنوبی
--------------------------------------------------
با مطالعه دقیق مطلب پایین، پاسخ سوال مطرح شده را بده و بگو جواب از کدام توکن شروع 
میشود؟

سوال: گاز برای چینی ها در قدیم چه کاربردی داشت؟
مطلب: گاز طبیعی که معمولاً گاز گفته می‌شود نوعی سوخت فسیلی گازی شکل است. گاز طبیعی سوختی است که معمولاً اثرات زیان‌آور کمتری نسبت به سوخت‌های فسیلی دارد و جزء منابع تجدیدناپذیر می‌باشد. در حال حاضر ۲۴ درصد مصرف جهانی انرژی را گاز طبیعی تشکیل می‌دهد که با آهنگ ۲٫۴ درصد در حال رشد است. گاز طبیعی دارای تاریخی چند هزار ساله‌است. تقریباً در سال ۹۴۰ قبل از میلاد، مردمان سرزمین چین با استفاده از نی‌های تو خالی گاز طبیعی را از محل آن در خشکی به ساحل رسانده و از آن برای جوشاندن آب دریا و استحصال نمک استفاده می‌کردند. میلیون‌ها سال قبل، گاز طبیعی و نفت خام در اثر تجزیه و فاسد شدن گیاهان و اجساد حیوانات در ته دریاها و اقیانوس‌های قدیمی به‌وجود آمد. بخش اعظم این مواد ارگانیک در هوا تجزیه (اکسیده) و وارد جو شد؛ ولی بخشی دیگر قبل از تجزیه، مدفون یا وارد آب‌های راکد و فاقد اکسیژن شده و از اکسیده شدن آن‌ها جلوگیری به عمل آمد. گاز طبیعی در صورتی که به‌طور کامل خشک و فاقد مواد زائد باشد و هوای کافی به آن برسد، با شعلهٔ آبی می‌سوزد و در غیر اینصورت شعله‌های قرمز، نارنجی، زرد یا سبز حاصل خواهد شد.
پاسخ:
**********
از آن برای جوشاندن آب دریا و استحصال نمک استفاده می‌کردند.
شروع جواب از توکن 449
--------------------------------------------------
متن فراهم شده را باید دسته بندی کنید. ابتدا آن را با دقت کامل مطالعه کن و سپس بهترین دسته بندی را از بین موارد زیر انتخاب کن 
- اقتصاد
- راه‌ها-شهری
- بانکداری-بیمه
- کشاورزی
- بین‌المللی
- نفت-انرژی
- صنعت
- حمل و نقل
- علم-فناوری
- محلی
- ورزش
- سیاست
- هنر-فرهنگ
- جامعه
- سلامتی
- پژوهش
- آموزش-دانشگاه
- گردشگری

متن: رئیس کمیسیون عمران، معماری و شهرسازی شورای اسلامی شهر اصفهان با اشاره به تغییر ساختار سازمان طراحی به اداره کل طراحی گفت: از نظر قانونی و منطقی یک نهاد می‌تواند همه فرایندهای تهیه، تدوین و تصویب یک طرح را راسا انجام دهد.
جواب:
**********
محلی
--------------------------------------------------
لطفا ابتدا متن ارائه شده را مطالعه کن و سپس خلاصه ای معنادار ازمحتوای آن ارائه کن

متن: به گزارش شانا به نقل از شرکت ملی گاز ایران، حمیدرضا ادیب‌نیا در این باره گفت: این جشنواره امروز (یکشنبه، ۱۳ اسفندماه) با حضور معاون وزیر نفت و مدیرعامل شرکت ملی گاز ایران، مدیران ارشد ستادی، شرکت و مناطق، فعالان حوزه سرآمدی و HSE، در مرکز همایش‌های پژوهشگاه صنعت نفت برگزار و از شرکت‌های منتخب قدردانی می‌شود. [n] وی افزود: ابلاغ نظام‌نامه جایزه سرآمدی و بهبود مستمر صنعت نفت از سوی وزیر نفت بر الزام چهار شرکت اصلی به اجرای جایزه سرآمدی، شرکت ملی گاز ایران را بر آن داشت که طبق مصوبه هیئت مدیره دایر بر تجمیع ارزیابی‌های پراکنده سازمانی در قالب ارزیابی الگوی تعالی سازمانی، دبیرخانه جایزه سرآمدی را از فروردین‌ماه امسال در امور پژوهش‌های منابع انسانی و تحول اداری مستقر کند. [n] رئیس امور پژوهش‌ها و تحول اداری شرکت ملی گاز ایران و دبیر جایزه سرآمدی تصریح کرد: پس از آن با تشکیل گروه‌های سه‌گانه از شرکت، مدیریت‌های تابع (گروه‌بندی متناسب با سوابق تعالی) با استفاده از گروه‌های ارزیابی متشکل از نفرات داخل و خارج از حوزه گاز و انجام ۶۵۰ نفر روز ارزیابی، تعداد ۵۰ شرکت و مدیریت تابع ارزیابی شدند که نتایج آن در این جشنواره ارائه می‌شود. [n] ادیب‌نیا عنوان کرد: همچنین در این مراسم از برترین‌های بخش HSE شرکت ملی گاز ایران قدردانی می‌شود.
خلاصه:
**********
رئیس امور پژوهش‌ها و تحول اداری شرکت ملی گاز ایران از برگزاری نخستین دوره جشنواره سرآمدی و بهبود مستمر این شرکت خبر داد.
--------------------------------------------------
در عبارت زیر یادداشت یک سردبیر را میخوانید. ابتدا آنرا با دقت بررسی کرده و سپس خلاصه ای از اصلی ترین مفاهیم آن ارائه بده

عبارت: معاون خدمات شهری شهردار مشهد گفت: از پیشگام بودن این کلانشهر در کشور، از نظر توسعه بوستان‌های سبز با رعایت اصول مورد نظر در استانداردهای احداث این نوع از بوستان‌ها خبر داد.
خلاصه:
**********
توسعه بوستان‌های سبز از طریق کاهش مصرف سموم دفع آفات نباتی
--------------------------------------------------
در یک بیانیه مطبوعاتی گزارش زیر آورده شده است. توضیح دهید که چرا عبارت نوشته شده میتواند خلاصه خوبی برای این گزارش باشد

زارش: به گزارش خبرنگار ایمنا، سیما سادات لاری در نشست خبری خود که به صورت ویدئو کنفرانس برگزار شد، در خصوص آمار جدید ابتلاء به ویروس کرونا در ۲۴ ساعت منتهی به ظهر امروز جمعه ۳ مردادماه اظهار کرد: در این بازه زمانی بر اساس جدیدترین نتایج آزمایش‌های کرونا در کشور دو هزار و ۴۸۹ مبتلای جدید شناسایی شده که با احتساب این تعداد مجموع مبتلایان به کرونا در کشور تا امروز به ۲۸۶ هزار و ۵۲۳ نفر رسیده است. [n] وی افزود: از تعداد بیماران بستری در بیمارستان‌های کشور تاکنون ۲۴۹ هزار و ۲۱۲ نفر بهبود یافته و از بیمارستان ترخیص شده‌اند. [n] سخنگوی وزارت بهداشت تعداد جان باختگان بیماری کرونا طی ۲۴ ساعت اخیر در کشور را ۲۱۵ نفر اعلام کرد و گفت: با احتساب این آمار از ابتدا تا کنون در کشور بر اثر بیماری کرونا ۱۵ هزار و ۲۸۹ نفر جان باخته‌اند. [n] لاری تصریح کرد: از تعداد مبتلایان شناسایی شدهک هزار و ۵۰۴ مورد در بیمارستانی به شمار می‌آید. [n] سخنگوی وزارت بهداشت گفت: سه هزار و ۶۵۳ نفر از مبتلایان کرونا در بخش مراقبت‌های ویژه بستری هستند. [n] وی گفت: در حال حاضر استان‌های مازندران، فارس، آذربایجان‌های شرقی و غربی، خراسان رضوی، البرز، خوزستان، لرستان، گلستان، کرمان، زنجان و ایلام در وضعیت قرمز قرار دارند و استان‌های تهران، اصفهان، بوشهر، هرمزگان، قزوین، مرکزی، خراسان شمالی، همدان، خراسان جنوبی، سمنان، سیستان و بلوچستان، اردبیل و کهگیلویه و بویر احمد هم در وضعیت هشدار قرار دارند. [n] لاری اظهار کرد: تا کنون دو میلیون و ۲۷۸ هزار و ۳۸۴ نمونه تست آزمایشگاهی در کشور در زمینه کرونا دریافت شده است.
عبارت: آخرین آمار ابتلاء و فوتی‌های مبتلا به کرونا در ۳ مرداد
دلیل:
**********
به این دلیل که سخنگوی وزارت بهداشت آخرین آمار ابتلاء، بهبودیافته و جان باختگان ناشی از بیماری کرونا ویروس در کشور را تا تاریخ ۳ مردادماه ۹۹ اعلام کرد.
--------------------------------------------------
با دقت و تأمل کامل  محتوای ارائه شده را مطالعه کنید. پس از بررسی گام‌به‌گام، گروه بندی متناسب را از میان فهرست زیر انتخاب کنید. در انتخاب خود، به زمینه‌های موضوعی توجه ویژه داشته باشید
- اقتصاد
- راه‌ها-شهری
- بانکداری-بیمه
- کشاورزی
- بین‌المللی
- نفت-انرژی
- صنعت
- حمل و نقل
- علم-فناوری
- محلی
- ورزش
- سیاست
- هنر-فرهنگ
- جامعه
- سلامتی
- پژوهش
- آموزش-دانشگاه
- گردشگری

متن: ثبت نام ودیعه مسکن دانشجویی از امروز آغاز شده و مبلغ وام بسته به شهر مورد تقاضا از ۱۵ میلیون تومان تا ۲۵ میلیون تومان متفاوت است.
دسته:
**********
راه‌ها-شهری
--------------------------------------------------
خلاصه مقاله داده شده را بنویس. این خلاصه باید تمامی مفاهیم کلیدی و نکات اصلی متن را کامل برساند

مقاله: زهرا سیدان در گفت و گو با خبرنگار ایمنا اظهار کرد: نقشه‌های هواشناسی بیانگر فعالیت جوی پایدار روی استان اصفهان در روزهای آینده است از این رو آسمان بسیاری از مناطق در این مدت صاف تا قسمتی ابری و گاهی وزش باد پیش بینی می‌شود. [n] وی با بیان اینکه وزش باد در مناطق شرقی با گرد و خاک همراه است، افزود: غبار صبحگاهی در مناطق مرکزی به ویژه کلانشهر اصفهان در این مدت پدیده غالب است. [n] رئیس اداره پیش بینی هواشناسی استان اصفهان با اشاره به کاهش سه تا پنج درجه‌ای دما در ۲۴ ساعت آینده، گفت: بیشینه دما در کلانشهر اصفهان امروز به ۳۹ درجه سانتی گراد بالای صفر و کمینه دما صبح فردا به ۲۳ درجه سانتی گراد بالای صفر می‌رسد. [n] سیدان اضافه کرد: خوروبیابانک با دمای ۳۹ درجه سانتی گراد بالای صفر و بویین میاندشت با دمای ۱۲ درجه سانتی گراد بالای صفر به ترتیب گرم‌ترین و خنک‌ترین مناطق استان پیش بینی می‌شود.
خلاصه:
**********
رئیس اداره پیش بینی هواشناسی استان اصفهان از کاهش محسوس دما در ۲۴ ساعت آینده خبر داد.
--------------------------------------------------
خبرنگاری گزارش زیر را تدوین کرده است. وظیفه شما این است که این مقاله را عمیق بخوانید و دسته بندی مناسب آنرا از بین گزینه ها انتخاب کنید
- بین المللی
- نفت-انرژی
- استان ها
- اقتصاد
- جامعه
- هیچکدام

متن: به گزارش ایمنا به نقل از پایگاه خبری وزارت راه و شهرسازی، دفتر اقتصاد مسکن در اطلاعیه‌ای از ایجاد ظرفیت جدید ثبت‌نام در طرح اقدام ملی مسکن در چهار استان کشور خبر داد. [n] در این اطلاعیه آمده است: با توجه به ایجاد ظرفیت جدید برای ثبت‌نام در برخی از شهرهای استان‌های اصفهان، خراسان جنوبی، هرمزگان و زنجان، سامانه ثبت‌نام در این شهرها در روز شنبه مورخ ۳۰ آذرماه ۱۳۹۸ مجددا باز خواهد شد. لذا متقاضیان ثبت‌نام در طرح اقدام ملی در این شهرها می‌توانند از ساعت ۱۰ صبح روز شنبه با مراجعه به سامانه ثبت‌نام به آدرس نسبت به ثبت‌نام اقدام کنند. [n] ظرفیت جدید برای ثبت‌نام، در شهرهای کاشان، قیصر، جوشقان‌قالی، نائین و انارک در استان اصفهان، بیرجند، طبس و نهبندان در استان خراسان جنوبی، زنجان و آب‌بر در استان زنجان و جاسک در استان هرمزگان ایجاد شده است. [n] به دلیل محدودیت زمین دولتی در این شهرها، ظرفیت ایجاد شده برای ثبت‌نام نیز محدود است و از این رو پس از تکمیل ظرفیت در هر کدام از شهرها، سامانه ثبت‌نام برای آن شهر بسته می‌شود.
دسته بندی:
**********
اقتصاد
--------------------------------------------------
با توجه به موضوع مشخص شده، یک متن مرتبط با آن ارائه دهید. این متن باید با محوریت موضوع انتخابی، جزئیات و دیدگاه‌های مرتبط را به خوبی بازتاب دهد

موضوع: مرغ و روغن همچنان در صدر اولویت‌های بازرسی
متن:
**********
کارگروه تنظیم بازار اعلام کرد: نهاده‌های دامی، لبنیات، مرغ زنده و گرم، روغن خوراکی و سیمان پنج کالای اولویت‌دار برای بازرسی در هفته منتهی به ۱۴ آذر ماه قرار دارند.
--------------------------------------------------
یک متن کامل برای شما فراهم شده است. وظیفه شما این است که ابتدا خلاصه ای معنادار از متن بنویسید  و سپس یک موضوع مناسب برای آن تدوین کنید. متن فراهم شده را کامل و عمیق بخوانید

متن: علی اصغری در گفت‌وگو با خبرنگار ایمنا از شهرستان بویین میاندشت اظهار کرد: تاکنون برای دو هزار و ۱۰۰ واحد مسکونی در روستاهای شهرستان بویین میاندشت سند مالکیت صادر شده است. [n] وی گفت: شهرستان بویین میاندشت دارای ۴۰ آبادی است که طرح هادی ۲۵ روستای آن با اختصاص اعتباری بالغ بر ۱۱ میلیارد تومان در قالب زیرسازی، آسفالت ریزی و جدولگذاری اجرا شده است. [n] رییس بنیاد مسکن بویین میاندشت با بیان اینکه حدود ۷۵ درصد از واحدهای مسکونی روستایی این شهرستان فرسوده است، افزود: بعضی از واحدهای مسکونی روستاهای این شهرستان که جدیدالاحداث هستند نیز در برابر زلزله غیرمقاوم است. [n] اصغری از افزایش تسهیلات مسکن روستایی از ۲۵ به ۴۰ میلیون تومان خبر داد و گفت: از سال ۸۴ تاکنون در این شهرستان یک هزار و ۵۰۰ فقره تسهیلات برای ساخت مسکن روستایی پرداخت شده است.
جواب:
**********
خلاصه: بویین میاندشت-رییس بنیاد مسکن بویین میاندشت گفت: حدود ۷۵ درصد از واحدهای مسکونی روستایی در این شهرستان فرسوده و غیرمقاوم است.
موضوع: ۷۵درصد واحدهای مسکونی روستایی بویین میاندشت ناایمن است
--------------------------------------------------
خلاصه داده شده را با دقت مطالعه کن و آنها در قالب یک مقاله کامل بسط بده

خلاصه: وزیر سرمایه گذاری و توسعه منطقه اورال روسیه گفت: مهمترین هدف ما در شرائط کنونی توسعه روابط اقتصادی و صنعتی با ایران است.
مقاله کامل:
**********
به گزارش خبرنگار شانا، اورلوف، وزیر سرمایه گذاری و توسعه استان سوردلوفسک منطقه اورال روسیه، امروز (سه‌شنبه، ۳۱ فروردین ماه) با حضور در همایش مشترک تجاری ایران و روسیه که در اتاق بازرگانی تهران برگزار شد با اشاره به این که منطقه اورال دارای قابلیتهای فراوانی برای سرمایه گذاری است، گفت: اکنون زمینه‌های لازم برای توسعه روابط اقتصادی، علمی و سیاسی میان ایران و روسیه آماده است، زیرا مهمترین هدف ما در شرائط کنونی توسعه روابط اقتصادی و صنعتی با ایران است. [n] وی با بیان این که رقم تجاری میان ایران و روسیه باید افزایش یابد، افزود: زیرساختهای لازم برای گسترش روابط اقتصادی میان دو کشور وجود دارد، افزایش حجم صاردات نیز رویکرد اصلی ما با ایران است. [n] اورلوف با بیان این که در منطقه اورال روسیه تجهیزات بزرگ نفت و گاز تولید می‌شود، تصریح کرد: یکی از شرکتهای ما در این منطقه محصولات قدرتمند و با کیفیت نفت و گاز تولید می‌کند که می‌تواند نیاز مشتریان خود را تامین کند. [n] وزیر سرمایه گذاری و توسعه استان سوردلوفسک منطقه اورال روسیه گفت: این استان منطقه‌ای مدرن برای سرمایه گذاری است، امیدواریم بتوانیم با ظرفیتهای موجود حجم روابط اقتصادی خود را با ایران افزایش دهیم.
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن متن و دسته بندی داده شده, لطفا یک چکیده یا خلاصه‌ای از نکات کلیدی و اصلی آن ارائه بده

متن: پرویز قزلباش در گفت‌وگو با خبرنگار ایمنا، در خصوص آخرین آمار کلی ابتلای کرونا در استان زنجان در ساعت منتهی به صبح امروز  یک شنبه بیست و پنجم آبان ماه- اظهار کرد: طی ۲۴ ساعت گذشته تعداد ۴۷ بیمار قطعی مبتلا به کرونا در بیمارستان‌های زنجان بستری شدند. [n] وی اضافه کرد: با احتساب این آمار تعداد کل موارد بستری در استان زنجان از زمان شیوع کرونا در این استان به ۱۵ هزار و ۴۷۹ نفر رسیده است. [n] رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان با بیان اینکه طی ۲۴ ساعت گذشته، هشت نفر در استان بر اثر ابتلای این بیماری جان خود را از دست داده‌اند، افزود: با احتساب این آمار مجموع جان باختگان مبتلایان به کووید ۱۹ در استان از ابتدا تاکنون به ۷۸۶ نفر رسید. [n] وی تصریح کرد: تاکنون چهار هزار و ۲۲۲ نفر در این استان با بهبودی کامل از بیمارستان‌ها ترخیص شدها از قرنطینه خانگی خارج شده‌اند. [n] قزلباش اضافه کرد: در وضعیت کنونی ۶۹۳ بیمار مشکوک و دارای علامت کرونا ویروس در بیمارستان‌های استان بستری هستند. [n] به گزارش ایمنا، طی آخرین آمار و اطلاعات اعلامی بیماری کرونا از سوی وزارت بهداشت استان زنجان هم اکنون در وضعیت قرمز بیماری قرار دارد.
دسته بندی: جامعه
:خلاصه
**********
رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان آخرین آمار مبتلایان، بهبود یافتگان و فوتی‌های مبتلا به کرونا در یکشنبه بیست و پنجم آبان ماه را تشریح کرد.
--------------------------------------------------
لطفاً سوال زیر را با دقت بخوان و پاسخی مرتبط و دقیق ارائه بده. هنگام نوشتن پاسخ خود، سعی کن جواب جامل و کامل باشد

سوال: چه حزب در سال ۲۰۱۵ شهردار نیز داشته است؟
جواب :
**********
حزب سوسیال دموکرات
--------------------------------------------------
یک سوال از شما پرسیده شده و پاسخ آن نیز ارائه شده است. سوال و پاسخ را با دقت بخوان و دلیل این جواب را توضیح بده

سوال: ریه راست از چند قطعه تشکیل شده است؟
پاسخ کوتاه: ۳
دلیل:
**********
ریه راست از ۳ قطعه تشکیل شده است.
--------------------------------------------------
از دو متن زیر، به نظر شما کدام سوال و کدامیک جواب مربوط به آن است؟

 متن اول: بیشین وزش باد در زابل در تیرماه به صد کیلومتر در ساعت به کیلومتر در ساعت می‌رسد.
متن دوم: بیشین وزش باد در زابل در تیرماه به چند کیلومتر در ساعت می‌رسد؟
:جواب
**********
متن دوم سوال و متن اول جواب است
--------------------------------------------------
برای سوال مطرح شده یک جواب مناسب بنویس و دلیل پاسخ خود را توضیح بده

سوال: چه تعداد از جمعیت در خاورمیانه بر اثر طاعون مردند؟
جواب:
**********
حدود یک سوم به این دلیل که تعداد از حدود یک سوم جمعیت در خاورمیانه بر اثر طاعون مردند.
--------------------------------------------------
نوشته ی زیر یک پاسخ کوتاه به این سوال است یا پاسخ بلند؟

سوال: چند نفر شاهد اعدام تیموتی مک وی بودند؟
 نوشته: ۳۰۰ نفر شاهد اعدام تیموتی مک وی بودند.
جواب:
**********
پاسخ بلند
--------------------------------------------------
میدانیم که "سالانه بیش از یک میلیارد ترانزیستور بسته بندی شده جداگانه تولید میشود." دلیل سوال "سالانه چند ترانزیستور بسته بندی شده جداگانه تولید میشود؟" است. با توجه به این موضوع یک پاسخ کوتاه به سوال مطرح کن.

پاسخ:
**********
بیش از یک میلیارد
--------------------------------------------------
با درنظر گرفتن متن زیر، یک سوال طرح کردیم. بگو  که کدام کلمات مورد پرسش قرار گرفته اند؟

متن: در فصل زمستان سیاست تنظیم ساعت جلوتر از همه کم است.
سوال: در چه فصلی سیاست تنظیم ساعت جلوتر از همه کم است؟
:جواب
**********
زمستان
--------------------------------------------------
با توجه به سوال مطرح شده، ابتدا پاسخی کوتاه و مختصر ارائه دهید که به طور مستقیم سوال را پاسخ می‌گوید. سپس، با ارائه یک پاسخ بلندتر، دلایل و تحلیل‌هایی را که منجر به پاسخ کوتاه شما شده‌اند، بیان کنید

سوال: فیلم پاپیون ساخت کدام کشور است؟
جواب ها:
**********
جواب کوتاه: فرانسه و ایالات متحدهٔ آمریکا 
جواب بلند: فیلم پاپیون ساخت کشور فرانسه و ایالات متحدهٔ آمریکا است.
--------------------------------------------------
یک سوال و یک جواب بلند برای شما فراهم شده است. وظیفه شما این است که سوال و جواب مربوطه را با دقت بخوانید و یک جواب کوتاه مناسب ارائه دهید.

سوال: چه زمانی حقوق بشر برای بومیان بهبود یافت؟
جواب بلند: زمان نیمه دوم قرن بیستم حقوق بشر برای بومیان بهبود یافت.
جواب کوتاه:
**********
نیمه دوم قرن بیستم
--------------------------------------------------
پس از خواندن دقیق محتوای هر دو متن وظیفه شما این است که یک پرسش طراحی کنید. این سوال باید به گونه‌ای باشد که پاسخ آن تنها با استناد به اطلاعات ارائه شده در متن دوم قابل پاسخگویی باشد

متن اول: استان گیلان ۰٫۹ درصد از مساحت ایران را شامل می‌شود.
متن دوم: ۰٫۹
:سوال
**********
استان گیلان چند درصد از مساحت ایران را شامل می‌شود؟
--------------------------------------------------
پاراگراف زیر یک متن خبری یا سوالی است؟

پاراگراف: مهم‌ترین زبان‌ها، لهجه‌ها و گویش‌های ایرانی نو عبارتند از: فارسی (پارسی، دری یا تاجیکی)، کُردی، تاتی، لکی، پشتو، بلوچی، آسی، لری، مازنی، تالشی و گیلکی و بختیاری است.
پاسخ:
**********
خبری
--------------------------------------------------
در یک منبع معتبر، اطلاعات خبری مهمی ذکر شده است. کدام یک از دو متن زیر متن خبری و کدام یک سوال مرتبط با آن است؟

 متن اول:شاهرود در کدام استان واقع است؟
متن دوم: مرکز این شهرستان، شهر شاهرود است و در شمال شرقی استان سمنان قرار دارد. جمعیت این شهرستان بر اساس سرشماری سال ۱۳۸۵، برابر با ۱۹۱٬۶۱۸ نفر بوده‌است و در سال ۱۳۹۰ بر اساس نتایج مرکز آمار ایران، جمعیت برابر با ۱۸۲٬۲۶۰ نفر یکی از شهرستان های استان سمنان می‌باشد. زبان مردم شهرستان فارسی است. 
پاسخ:
**********
متن اول سوال مربوطه و متن دوم متن خبری است
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن پاراگراف پایین، پاسخ این سوال را بده (جواب را از متن پیدا کن)

سوال: سلولهای مخروطی در کجا قرار دارد؟
متن: سلول‌های مخروطی یا مخروط‌ها، یکی از سه نوع سلول‌های فتوگرامتر (photoreceptor)شبکیه چشم پستانداران می‌باشند (به عنوان نمونه چشم انسان). وظیفه این سلول‌ها - برخلاف سلول‌های استوانه‌ای که در نور کم کارایی بهتری دارند – دید رنگی و عملکرد بهتر در نور نسبتاً درخشان است. این یاخته‌ها به صورت فشرده‌ای در گودهٔ مرکزی (fovea centralis) بسته‌بندی شده‌اند؛ منطقه‌ای به قطر ۰٫۳ میلی‌متر خالی از سلول میله‌ای با مخروطی‌هایی با ضخامت بسیار کم و فشرده بسته‌بندی شده که با پیشروی به سمت محدوده شبکیه چشم به سرعت از تعدادشان کاسته می‌شود. تقریباً ۶ تا ۷ میلیون مخروطی در چشم یک انسان وجود دارند و با پیشروی در جهت ماکولا (macula)به شدت متمرکز می‌شوند. این تقریب در سال ۱۹۳۵توسط فردی بنام Osterberg کشف شد. دفتر یادداشت Oyster ۱۹۹۹ با اشاره به همکاری با (Curcio(1995 رقمی متوسط حدود ۴٫۵ میلیون سلول مخروطی و ۹۰ میلیون سلول استوانه‌ای در شبکهٔ چشم انسان را نشان می‌دهد.
پاسخ:
**********
شبکیه چشم پستانداران
--------------------------------------------------
ابتدا مقاله ارائه شده را با تمام جزئیات و دقت مطالعه کن. سپس با درنظر گرفتن سوال، یک یا چند پاسخ کوتاه و مناسب ارائه بده

سوال: دادگاه لاهه در کدام کشور است؟
مقاله: دیوان بین‌المللی دادگستری شناخته‌شده به دادگاه جهانی رکن قضائی اصلی سازمان ملل متحد است که ستاد آن در کاخ صلح شهر لاهه در کشور هلند واقع شده‌است. رسیدگی به اختلافات قانونی میان کشورها به این دادگاه سپرده می‌شوند که به آن صلاحیت ترافعی می‌گویند و همچنین ارائه نظر مشورتی در پاسخ به سوالات حقوقی سازمان‌های بین‌المللی، آژانس‌های تخصصی سازمان ملل و مجمع عمومی سازمان ملل متحد از وظایف اصلی این دیوان است که از آن بعنوان صلاحیت مشورتی یاد می‌شود.
پاسخ های کوتاه:
**********
کشور هلند
هلند
--------------------------------------------------
لطفا محتوای متن ارائه شده را کامل بخوان و سپس یک سوال معنادار و مناسب استخراج کن

متن: نعل اسب، محصول ساخته‌شده‌ای است که بیشتر و معمولاً از فلز ساخته شده؛ هرچند قسمت‌هایی از آن، یا گاهی همهٔ آن را از مواد مصنوعیِ مدرن هم می‌سازند. این محصول برای محافظت سم اسب در برابر سایش طراحی و ساخته شده‌است. نعل اسب در قسمت کف سم (پالمار)، از طریق دیوارهٔ غیرِ حساسِ سُم، و بر روی آن، معمولاً میخ‌کوبی می‌شود، که بافت آن دیواره در مقایسه با آناتومیِ بدنِ انسان به ناخن شصت پا شبیه است؛ هر چند بسیار بزرگتر و ضخیم‌تر است. با این حال، در بسیاری از موارد برای نصب نعل استفاده از چسب هم متداول است.
جواب:
**********
چرا به سم اسب نعل میزنند؟
--------------------------------------------------
کدام متن پاسخ بلند و کدامیک پاسخ کوتاه به سوال است؟

سوال: پیامبر با چه وسیله ای به معراج رفت؟
متن اول: بُراق در سنت اسلامی، نام مَرکبی آسمانی است که محمد در سفر شبانهٔ خود، معراج، مسیر بین مسجدالحرام در مکه تا مسجدالاقصی را به‌وسیلهٔ آن پیمود.
متن دوم: بُراق
جواب:
**********
متن اول پاسخ بلند و متن دوم پاسخ کوتاه است
--------------------------------------------------
به نظر شما، بهترین جواب به این سوال چیست؟

سوال: چه کسی یوونتوس را بنیان گذاری کرد ؟
جواب:
**********
چند دانشجوی تورینی
--------------------------------------------------
عبارت داده شده متنی است در پاسخ به سوال پرسیده شده. وظیفه‌ی شما این است که پاسخی دقیق‌ترو معنادارتر به سوال ارائه دهید. در تدوین پاسخ خود، سعی کنید از واژگان متنوع فارسی استفاده نمایید تا به درک بهتر و کامل‌تری از موضوع دست یابید.

عبارت: استرالیا
سوال: کم وسعت ترین و کم جمعیت ترین قاره جهان کدام است؟
پاسخ:
**********
قاره‌ها معمولاً بر اساس عرف شناخته و متمایز می‌شوند و معیار مشخصی ندارند. به طور قراردادی هفت قاره شناسایی شده‌اند (از بزرگ به کوچک بر حسب مساحت): آسیا، آفریقا، آمریکای شمالی، آمریکای جنوبی، جنوبگان، اروپا، استرالیا.
--------------------------------------------------
در یک پژوهش سوال زیر مطرح شده است. آنرا با دقت بخوان و پاسخی مناسب بنویس. همچنین وظیفه شما این است که دلیل جواب خود را توضیح دهید
سوال: در کدام دوره نظامیه ساخته شد؟
جواب:
**********
در زمان سلجوقیان زمان سلجوقیان سلجوقیان    به این دلیل که میدانیم نِظامیه، نام مدارسی است که در زمان سلجوقیان برای آموزش علوم و فنون روز در شهرهای بزرگ آن دوره؛ اصفهان، بغداد، نیشابور، آمل، قاهره، بلخ و هرات تأسیس شد. اولین مدارس از این دست به همت وزیر برجستهٔ آلپ ارسلان سلجوقی، خواجه نظام الملک توسی تأسیس گردیدند. به همین خاطر به این مدارس نام نظامیه دادند. کلمهٔ نظامیه به همین معنا در این بیت از سعدی نیز به کار رفته‌است: مرا در نظامیه ادرار بود  شب و روز تلقین و تکرار بود
--------------------------------------------------
یک جواب خلاصه باتوجه به متن بنویس

سوال: کدام ویتامین از طریق ادرار دفع میشود؟
متن: ویتامین‌ها را به دو دستهٔ اصلی تقسیم کرده‌اند. این دو دسته عبارت‌اند از: ویتامین‌های محلول در چربی و ویتامین‌های محلول در آب. ویتامین E، ویتامین K، ویتامین D و ویتامین A از جمله ویتامین‌های محلول در چربی هستند. ویتامین C و ویتامین‌های گروه B از جمله ویتامین‌های محلول در آب هستند.ویتامین های محلول در آب هم بعد از چند ساعت ماندن در خون از راه کلیه و از طریق ادرار دفع میشوند.
جواب:
**********
ویتامین های محلول در آب
ویتامین C و ویتامین‌های گروه B
ویتامین C
ویتامین‌های گروه B
--------------------------------------------------
متن زیر چه موضوعی را مورد بحث قرار داده است؟

متن: صادق امان خان (به انگلیسی sadiq aman khan ؛ به اردو : صادق امان خان) زاده ۸ اکتبر ۱۹۷۰ ، سیاست‌مدار بریتانیایی ، وکیل ، عضو مجلس عوام بریتانیا از حزب کارگر و شهردار لندن است . وی در انتخابات ۵ می‌ ۲۰۱۶ ، با کسب حدود ۵۷ درصد آرا ، به نمایندگی از حزب کارگر ، شهردار لندن شد و اولین شهردار مسلمان یک پایتخت غربی لقب گرفت .
موضوع:
**********
صادق خان
--------------------------------------------------
این مطلب در وبسایت ویکیپدیا قرار داده شده. شما به عنوان یک ناشر، کدام یک از متن های زیر را به عنوان خلاصه انتخاب میکنید؟

مقاله: در ۱۷ بهمن ۱۳۹۵ ، ۳۴۰ میلیون سهم از سهام شرکت گروه دارویی برکت برای نخستین بار در بازار دوم بورس ، در گروه مواد و محصولات دارویی به روش ثبت سفارش در محدودهٔ قیمتی ۲۲۰ تا ۲۴۲ تومان عرضه اولیه شد . تا این تاریخ ۵۰ درصد سهامداران این شرکت را اشخاص حقیقی تشکیل می‌دادند . به گفتهٔ باقری‌نژاد معاون تحقیق و توسعهٔ شرکت دارویی برکت ، برای برنامهٔ دوم ۵ سالهٔ توسعهٔ شرکت ، ۸۰۰ میلیارد تومان سرمایه‌گذاری تعریف شده‌است . همچنین یک صندوق تحقیق و توسعهٔ سرمایه‌گذاری جسورانه (venture capital; vc) به منظور تحقق حمایت از بخش خصوصی راه‌اندازی شده است . در مجموعه شهرک دارویی برکت نیز امکان سرمایه‌گذاری بالای ۵ میلیارد دلار در ظرفیت کامل پیش‌بینی شده‌است . شرکت گروه دارویی برکت تا سال ۱۳۹۷ با ۳۰ شرکت دارویی و تجهیزات پزشکی داخلی و خارجی در صنعت سلامت قرارداد سرمایه‌گذاری امضا نموده‌است . شرکت‌های خارجی مستقر در این شهرک از کشورهای دانمارک برای تولید انسولین ، فرانسه برای تولید تجهیزات جراحی بسته ، انگلیس برای تولید مکمل دارویی و آلمان برای تولید تجهیزات آزمایشگاهی هستند . در این میان قرارداد سرمایه‌گذاری مستقیم ۱۵ میلیون دلاری با یک شرکت سوئیسی در سال ۱۳۹۴ و نیز قرارداد ۷۰ میلیون یورویی میان با یک شرکت داروسازی دانمارکی در سال ۱۳۹۵ از جمله مهم‌ترین این قراردادها بوده‌اند . طبق آخرین پورتفوی منتشر شده از گروه دارویی برکت در سامانهٔ ناشران بورس (کدال) [ ۲ ] این گروه ۴۹ درصد از سهام شرکت سرمایه‌گذاری البرز با نماد والبر را در بورس اوراق بهادار در اختیار دارد و همچنین ۸۰ درصد از سهام شرکت بیوسان فارمد (سهامی خاص) ، ۸۸ درصد از سهام شرکت شفا فارمد (سهامی خاص) ، ۱۰۰ درصد از سهام شرکت شهرک دارویی برکت (سهامی خاص) ، ۷۰ درصد از سهام شرکت سل تک فارمد (سهامی خاص) و ۸۳ درصد از سهام شرکت هربی فارمد (سهامی خاص) متعلق به این گروه دارویی می‌باشد . بنا به اطلاعات منتشره بر روی وبگاه مجموعه این شرکت در سه پروژهٔ برکت تل (شرکت سلامت الکترونیک ایرانیان) [ ۳ ] ، صندوق پژوهش و فناوری پرشین داروی البرز [ ۴ ] و شرکت برکت‌الصحه [ ۵ ] نیز سرمایه‌گذاری نموده است . این شرکت برای توسعهٔ فعالیت‌های خود و افزایش سودآوری به وسیلهٔ افزایش سرمایه در بورس اوراق بهادار تهران در سال ۹۸ موفق به انجام ۷۰ درصد افزایش سرمایه از محل آورده نقدی شد که پیش‌بینی رشد ۵۰۰...

متن اول: گروه دارویی برکت یک شرکت سهامی عام است که در سال ۱۳۸۹ تحت عنوان « شرکت فناوری‌های نوین دارویی تدبیر » تأسیس شد . این شرکت از طریق تعامل با موسسات دانش‌بنیان و دانشمندان عرصهٔ دارویی جهان به ارائهٔ خدمات می‌پردازد . گروه دارویی برکت از طریق ۲۵ شرکت تابعهٔ خود ۱۴ درصد از کل داروهای ضروری کشور را تأمین می‌کند . گروه دارویی برکت سهامدار عمده و اصلی مجموعه کارخانه‌های دارویی مصادره شده از خانواده خسروشاهی است . سهام گروه دارویی برکت ۷۰۰ قلم دارو را در شرکت‌های زیرمجموعه تولید و در داخل کشور ارائه می‌کند . گروه دارویی برکت نخستین شهرک تخصصی و تحقیقاتی دارویی کشور را به منظور متمرکزسازی مراکز تحقیق و توسعه و کارخانه‌های دارویی پیشرفته با عنوان شهرک دارویی برکت ایجاد نموده‌است .
متن دوم: گروه دارويي بركت
جواب:
**********
متن اول
--------------------------------------------------
.متن داده شده را خلاصه کن

متن:‌  احمد نادری در مقام مردم‌شناس متخصص در حوزهٔ مطالعات غرب آسیا و شمال آفریقا ، اولین کسی بود که پس از شروع انقلاب‌های عربی و بیداری اسلامی ، به تغییر نظم جهانی از حالت تک قطبی به چند قطبی اشاره کرد . او درگیری‌های منطقه غرب آسیا و شمال آفریقا از سال ۲۰۱۱ تاکنون را در چارچوب نوعی نبرد تمدنی می‌بیند و معتقد است سه تمدن اسلامی (با محوریت ایران) ، ارتدکس (با محوریت روسیه) و کنفوسیوس (با محوریت چین) در خط گسل سوریه و عراق در تقابل با تمدن غرب (به محوریت ایالات متحده آمریکا) قرار گرفته‌اند و این تقابل ، نظم آینده در سطح جهانی را تعیین خواهد کرد . او همچنین پدیدهٔ پیاده‌روی اربعین را در راستای بازگشت به نوعی کلان هویت در فضای معاصر تلقی می‌کند و معتقد است در چهل سال گذشته دو نقطه مقاومت جدی در برابر مناسبات سرمایه‌داری نئولیبرال قابل شناسایی است که عبارتند از : انقلاب اسلامی ایران و پیاده‌روی اربعین.او اربعین را نقطهٔ گذار از مناسبات دولت محور و ستفالیایی می‌داند و معتقد است اربعین طلیعه بازیگری گفتمان مقاومت جغرافیای تمدن اسلامی در مناسبات جهانی است و این بازیگری بر خلاف سایر بازیگری‌های تاریخ ، بر مبنای صلح ، دوستی ، مودت ، صمیمیت ، برادری ، برابری ، آزادی ، معنویت ، عقلانیت و عدالت است . این پدیده توانسته‌است در بعد جغرافیای تمدنی ، با تکیه بر عناصر فرهنگ اسلامی ؛ از سویی یک گفتمان مقاومت فرهنگی ایجاد کند و از سوی دیگر ، چندین دولت و مردمان آن‌ها را در این عرصه درگیر خود کند که این همانا شروع بازیگری تمدن نوین اسلامی است . او همچنین در مقاله‌ای با عنوان « روند معناسازی در تقابل تهیدستان شهری و دولت : مطالعه شهر تهران » که در بهار ۱۳۹۶ در نشریه بررسی مسائل اجتماعی ایران چاپ شد ، به‌طور مفصل به جنبش حاشیه نشینی و تهیدستان پرداخته و برای تبیین این جنبش آرای چند نظریه‌پرداز را در بعد نظری و عملی تلفیق کرده‌است . در این مقاله او بحث جنبش حاشیه نشینی در ایران را در سپهر ایران با دولت پیوند زده و به تاسی از آرای « هانری لوفبر » از متفکران مکتب آنال که معتقد است اساسا فضا عرصه تخاصم دولت و تهیدستان و طبقات پایین است و کشاکش این دو در این فضا اتفاق می‌افتد ؛ به بررسی تخاصم‌های طبقه محروم و دولت در فضاها می‌پردازد . او در همین مقاله با ترکیب آرای لوفبر با آصف بیات در مورد سیاست خیابانی ، به تبیین کنشگری طبقات محروم در بحبوحه...
خلاصه:
**********
احمد نادری مردم‌شناس و سیاستمدار ایرانی است . وی هم‌اکنون استاد مردم‌شناسی در دانشکده علوم اجتماعی دانشگاه تهران و نماینده مردم تهران ، ری ، شمیرانات ، اسلامشهر و پردیس در مجلس شورای اسلامی است . وی تحصیلات کارشناسی و کارشناسی ارشد خود را در رشته انسان‌شناسی (مردم‌شناسی) در دانشگاه تهران ، و دکتری تخصصی خود را در رشته انسان‌شناسی سیاسی در دانشگاه فرایه برلین آلمان به پایان رسانده‌است . پژوهش‌های او مباحث نظری و کاربردی انسان‌شناسی سیاسی ، روابط بین‌الملل ، انسان‌شناسی غرب آسیا و شمال آفریقا ، مطالعات جوامع مسلمان و ژئوکالچر و ژئوپلیتیک را در برمی‌گیرد . او از مخالفان جدی جریان نئولیبرالیسم سیاسی و اقتصادی است .
--------------------------------------------------
مقاله ی زیر به همراه خلاصه آن در وب سایت ویکیپدیا آمده است. موضوع آن را مشخص کنید

مقاله: این کشتی در دوره ناصرالدین شاه و در ربیع‌الاول ۱۳۰۲ ه.ق (ژانویهٔ ۱۸۸۵ م) از بندر برمر آلمان راهی بندر بوشهر شد . کانون پژوهشهای دریای خلیج فارس با استناد به روزنامه مظفری شماره نهم به سال ۱۳۲۰ ق می‌نویسد : « اولین رئیس ایرانی این کشتی جناب احمد خان دریابیگی بود که از رؤسای قشون و از شاگردان پیاده‌نظام مدرسه دارالفنون به شمار می‌رفت و به دلیل لیاقتی که از خود ابراز داشته بود ، به ریاست کشتی پرسپولیس منصوب گردید . » احمد خان دریابیگی همچنین اولین لباس نیروی دریایی ایران را طراحی ، ناخدایان و مهندسان ایرانی را به جای آلمانی‌ها مسئول امور کشتی نمود و برای ناخدایان و کارکنان کشتی حقوق منظمی تعیین نمود . کشتی پرسپولیس در دوره رضاشاه پهلوی در فاصله دو کیلومتری جنوب شرق بندر بوشهر پهلو گرفت که با گذشت زمان به زیر آب رفت . در اخبار شنبه ۲۳ فروردین سال ۱۳۰۶ خورشیدی ، پس از ۴۱ سال استفاده از کشتی پرسپولیس و ضرورت تعمیر آن چنین آمده‌است : این ناو همراه با کشتی دیگری (به نام کشتی شوش) به قیمت سی هزار لیره انگلیس خریداری شد . ناو پرسپولیس ، ۶۰۰ تن گنجایش و ۴۵۰ اسب بخار توان داشت و بیش از ۴ توپ جنگی را حمل می‌کرد . لاشهٔ این کشتی در سال ۱۳۸۶ ه.خ در زمان فرماندهی امیر دریادار اشرفی بر منطقهٔ دوم دریایی ارتش و توسط کارکنان خدمات بندری و یگان غواصی این منطقه از گل بیرون کشیده شد و نخست به اسکله و سپس به موزه منتقل گردید . این کشتی هم‌اکنون در « موزه دریا و دریانوردی خلیج فارس » در بوشهر قرار دارد و در دست بازسازی می‌باشد . لفظی که بوشهری‌ها برای نامیدن بقایای این کشتی به کار می‌گیرند ، سندی است که از تاریخی بودن این اثر حکایت دارد .
خلاصه: کشتی پرسپولیس یا ناو پرسپولیس یا آن چنان که در دورهٔ قاجار مصطلح بود جهاز پرسپولیس ، نخستین ناو جنگی مدرن بود که دولت ایران وارد خلیج فارس نمود .
موضوع:
**********
اولین ناو جنگی ایران در خلیج فارس
--------------------------------------------------
یک مقاله در مورد موضوع نام برده شده بنویس

موضوع: ميرزا اسدالله خويي
مقاله:
**********
میرزا اسدالله خویی یکی از پیروان کتاب بیان بود . بعد از اعدام باب در سال ۱۸۵۰ ، تا فاصله ۲۰ سال از مرگ باب ، بیش از ۲۵ نفر ادعای من یظهره‌الله‌ای کردند . میرزا اسدالله خویی دیان یکی از اولین کسانی بود که چنین ادعایی کرد .
--------------------------------------------------
متناسب با متن زیر، یک عنوان انتخاب کرده و آن را خلاصه کنید

متن:‌ از عمده وظایف مهم ژئوتکستایل در صنعت ساختمان و مهندسی عمران می‌توان به موارد زیر اشاره نمود : زهکشی (drainage) محافظت (protection) کنترل فرسایش (erosion control) جداسازی (separation) فیلتراسیون (filtration) و مقاوم‌سازی (reinforcement) ژئوتکستایل به خاطر ایفای نقش‌هایی متنوع دارای زمینه‌های کاربردی فراوانی می‌باشد : نقش جداسازی در جاده روکش جاده زیر سازی جاده زیر سازی خط آهن سد سازی کنترل فرسایش دیواره‌های محافظ زهکشی زیر زمینی ، پشت دیوار حائل ، ستون‌ها و سطوح عمودی کنترل و نگهداری ضایعات سیستم جمع‌آوری مایعات و گازها حفاظت ژئوممبران ثبات و تحکیم خطوط آهن سیستم‌های محافظت و زهکشی زیر چمن مصنوعی لاینینگ و ایزولاسیون تونل‌ها استحصال زمین‌های باتلاقی مقاوم‌سازی زمین در برابر زلزله فیلتر در کانال‌های آبیاری فیلتر در سدهای خاکی مقاوم‌سازی حفاظت سواحل رودخانه و دریاها مخازن فاضلاب و لند فیل‌ها در ایزولاسیون تونلها مخازن ذخیره آب و مواد شیمیائی تحکیم بستر خاکریزها و شیبهای مصنوعی احداث باند فرودگاه عامل عمده شکست جاده تزریق مواد لایه‌های مجاور به درون پی سنگ ریزه‌ای و پیامد آن نزول استحکام در لایه سنگ ریزه‌ای می‌باشد وقتی لایه سنگ ریزه‌ای روی لایه ساب گرید قرار گیرد ، لایه زیرین آلوده به خاک گشته و زیر بار ترافیکی و ارتعاش ، لایه سنگ ریزه‌ای پی (aggregate) را به درون خاک تزریق می‌کند و موجب حرکت لایه به طرف بالا می‌گردد ، در محل‌های مرطوب ترافیک موجب پمپ خاک‌های ساب گرید ضعیف به درون سنگ ریزه‌ها گردیده و تمامی این شرایط باعث کاهش کلفتی مؤثر لایه سنگ ریزه‌ای گشته و در نتیجه لایه حمایتی جاده تخریب می‌شود و عمر مفید جاده کاهش می‌یابد . استفاده از ژئوتکستایل برای بهبود عملکرد بزرگراه‌ها ، جاده‌های غیر فرشی ، محل‌های پارکینگ ، فرودگاه‌ها و باراندازها به عنوان عنصر جداکننده پیشنهاد می‌شود . ژئوتکستایل دراین کاربرد با توجه به شرایط محل در یک یا چند نقش اصلی به کار می‌رود در جداسازی بین ساب گرید و مواد سنگی و دانه‌ای واقع می‌گردد در فیلتراسیون ژئوتکستایل آب را چه تحت فشار و چه در حالت جریان ثابت با فیلتر از خود عبور خواهد داد و از عبور خاک نرم به لایه سنگی پی و لایه‌های زهکش جلوگیری می‌کند . در نقش مستحکم سازی موجب استحکام مواد نرم ساب گرید می‌شود ؛ و میزان cbr را تا حد مطلوبی افزایش می‌دهد و با توزیع فشار منطقه‌ای و موضعی...
جواب:
**********
"ژئوتکستایل" میتواند عنوان مناسب و "ژئوتکستایل (به انگلیسی : geotextile) منسوجاتی نفوذپذیر هستند که در هنگام استفاده همراه با خاک ، توانایی جداسازی ، فیلتر کردن ، تقویت ، حفاظت یا تخلیه را دارند . ژئوتکستایل‌ها به دوشکل لایه‌هافته و بافته هستند که بر پایه پلی استر و پلی پروپیلن و ترکیبی از سایر مواد پلیمری با گرماژ و ابعاد گوناگون تولید می‌شوند این نوع منسوج از کنارهم قرارگرفتن الیاف ریز پلیمری و در هم تنیدن تشکیل می‌شوند . آن‌ها با روش‌های گوناگون نظیر سوزنکاری (needle punching) ، حرارتی (heat bonding) یا شیمیائی (resin bonding) ، تولید می‌شود و دارای ساختاری نمدگونه و بدون تاروپودهای مشخص (بی بافت) است ." میتواند خلاصه ی مناسبی برای این متن باشد
--------------------------------------------------
اطلاعات مرتبط با تیتر زیر را جمع آوری کنید و یک خبر کوتاه بنویسید

تیتر: مکاتیب الائمه
خبر:
**********
مکاتیب الائمه نام کتابی است به قلم علی احمدی میانجی در موضوع سیره نویسی برای امام شیعه.این اثر در هفت جلد توسط انتشارات دارالحدیث نشر گردیده و در بیست و هفتمین همایش کتاب سال جمهوری اسلامی ایران ، موفق به کسب مقام کتاب برگزیده سال شد .
--------------------------------------------------
برداشت کلی شما از مقاله ی داده شده چیست؟

مقاله:‌  سید ظهیرالدین در تاریخ مازندران و اعتمادالسلطنه در « تاریخ‌التدوین فی جبال‌الشروین » نوشته‌اند که سلطان محمد خوارزم‌شاه زنان و خزانه خود به دژ ایلال سوادکوه فرستاد . اعتمادالسلطنه به نقل از شیخ علی گیلانی محل آن را در قلعهٔ اولاد قید کرده است . آقای شیخ صدوق گوران حاتمی از اهالی اریم سوادکوه که از دانشمندان و محترمین آن بخش است اظهار کرده که ایلال محلی است از توابع چرات و لوپی و کوهی است بسیار بلند و صعب‌العبور.بر بالای این کوه زمینی است پهناور و چمنزار که نشانه‌ی آبادی آن هنوز نمودار است . به گفته قدما محل پناهگاه زنان خوارزمی همان‌جا است . در تاریخ جلالی نورالدین محمد زیدری ، نام ایلال بدون شناسایی مشخصات آن آمده است . در جلد دوم تاریخ علاءالدین عطاملک جوینی وارد است که سلطان محمد با فرزندان و خزائن از راه دهستان متوجه مازندران شد . چون به این شهرستان رسید ترکان خاتون را با حرم‌ها به قلاع لاریجان و ایلال فرستاد و سبتای به عقب سلطان به مازندران رفت و به محاصره قلاع مذکور لشکر بنشاند . عباس اقبال استاد پیشین دانشگاه تهران نیز در تاریخ خود صریحا ایلال را از قلاع لاریجان دانسته است . هبت الله بیاتی دبیر ادبیات و فقه دبیرستان‌های آمل که از فحول ادبا و فقهای آن شهرستان است در تائید گفته این دسته از مورخان مطالبی نوشته است . در تقسیمات امروزی کشور ایران مکانی به نام ایلال نه در سوادکوه و نه در لاریجان وجود ندارد . ولی در دودانگهٔ هزارجریب روستایی به نام ایلالهست که در برابر و پیوست کوه‌اش ، چکادی به نام شاهدژ وجود دارد .
برداشت:
**********
دژ ایلال یا قلعهٔ ایلال پناهگاهی بود در مازندران که در زمان یورش چنگیز خان مغول به ایران ، زنان و کودکان حرم خوارزم به سرکردگی ترکان خاتون بدان پناه آوردند . ۱۰ سال پس از این که سلطان محمد خوارزم‌شاه با کشتن یکی از امرای کبود جامه ، بر تبرستان چیره شد ، چنگیز خان مغول به ایران یورش آورد . در پی این تاخت و تاز و برای اینکه زنان و کودکان دربار از این رویداد در پناه بمانند ، ترکان خاتون (مادر سلطان محمد خوارزم‌شاه) با گروه بسیار زنان و کودکان از راه جوین به مازندران آمد و به گواه تاریخ در یکی از دژهای کوهستانی مازندران پنهان شد . گذشته‌نگاران آن پناهگاه را « دژ ایلال » گفته‌اند .
--------------------------------------------------
نوع ارتباط این دو عبارت را در یکی از سه کلاس زیر دسته‌بندی کن
-  کلاس دلالت: با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی درست می‌باشد
- کلاس تضاد:  با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی غلط می‌باشد
- کلاس خنثی: با توجه به عبارت مقدم، نمی‌توان درباره‌ی درست یا غلط بودن تالی نظر قطعی داد

عبارت مقدم: از اواخر سال‌‌های 30 در بی‌ینال‌های دوم و سوم در سال‌های 1339 و 1341، لکه رنگ‌ها جای خود را به ترکیبی از خطوط ریتمیک، مواج و یا لکه رنگ‌هایی نسبتاً تخت می‌دهد و حضور این خطوط در آثارش، فضایی پویا به هنرش می‌بخشند.
عبارت تالی: اما تغییر و جهش کارهای اسفندیاری را در بی‌ینال چهارم در سال 1343می‌بینیم.
جواب:
**********
کلاس خنثی
--------------------------------------------------
انتخاب کن که جمله اول و جمله دوم نسبت به هم چه نوع ارتباطی دارند؟ ارتباط منطقی وجود ندارد، مرتبط، نامرتبط

جمله اول: خوب ، به هر حال ، ما می خواهیم چه کار کنیم؟
جمله دوم: به هر حال ، ما قرار است چه کاری انجام دهیم؟ 
جواب :
**********
مرتبط
--------------------------------------------------
سطح اطمینان خود را در شباهت عبارات ارائه شده بیان کنید
- نامطمئن
- اطمینان پایین
- اطمینان بالا

عبارت اول: این صحرای پهناور در منطقۀ شرقی واقع شده‌است.
عبارت دوم: عمان یکی از کشورهای موفق دنیای عرب است. 
جواب:
**********
نامطمئن
--------------------------------------------------
تصور کن که عبارت اول داده شده است. آیا براساس آن میتوان عبارت دوم را استنتاج کرد؟ از بین گزینه های داده شده انتخاب کن
- اره
- نه
- شاید

عبارت اول: پس از استقلال شیلی، بخش عظیمی ازاسپانیایی‌ها، ایتالیایی‌ها ، ایرلندی‌ها، یونانیان، آلمانی‌ها ،هلندی‌ها، کروات‌ها، روس‌ها، لهستانی‌ها، مجارها و پرتغالیها به این کشور مهاجرت کردند.
عبارت دوم: بیشتر این افراد توانستند با بردن امکانات و پول خود به این کشور اقتصاد آنرا به جریان انداخته و به مردم آن کشور کمک کنند. 
جواب:
**********
اره
--------------------------------------------------
آیا متن دوم میتواند مفهوم متن اول باشد؟ از بین گزینه های روبرو انتخاب کن
- بله
- خیر
- شاید

متن اول: "رامون سامپدر" به مدت ۲۸ سال تلاش کرد تا دادگاه، حقِ مرگ آسان را برای او به رسمیت بشناسد؛ تا او بتواند به زندگی خود پایان دهد. 
متن دوم: رامون که از فلج شدن بیشتر قسمتهای بدنش رنج میبرد در صدد بود تا بطور خود خواسته به زندگی خود پایان دهد. 
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
با توجه به جمله‌ای که در زیر آمده است، وظیفه شما نوشتن جمله‌ای جدید است به گونه ای که نوع ارتباط مشخص شده حفظ شود

نوع ارتباط: نامرتبط – هیچ ارتباط آشکار یا  معناداری بین جملات وجود ندارد
جمله: پدرش ترجمه کتاب های خارجی را به پروین می سپرد.
:جواب
**********
همچنین پدرش گاهی قطعه‌هایی زیبا و لطیف از کتاب‌های خارجی جمع می‌کرد و پس از ترجمه آن‌ها به فارسی، پروین را تشویق می‌کرد تا آن را به صورت شعر درآورد.
--------------------------------------------------
با مقایسه بین پیش گزاره اول (فرض مقدماتی) و پیش گزاره دوم (پیش گزاره) چه نتیجه ای میگیرید؟

پیش گزاره اول: آثار بارت متون کلیدی در ساختارگرایی و پسا-ساختارگرایی محسوب می‌شوند.
پیش گزاره دوم: از آن‌جایی که بارت هم‌جنس‌خواه بود، هرچند تا سال‌های پایانی عمرش مشهود نشد، بعضی او را پیشگام تئوری هم‌جنس‌خواهی می‌دانند.
:نتیجه
**********
نامعلوم
--------------------------------------------------
رابطه ی بین دو ادعای داده شده را تعیین کن: (مرتبط هست، نامشخص، مرتبط نیست)

ادعای اول: تئودمیر پس از مرگ فرمانروای پیش از خود ویدمیر، سه امپراتوری گوتی پانونیا را به زیر فرمان خود درآورد و به‌طور مشترک با برادرانش، والامیر و ویدمیر بر آنها حکومت نمود.
ادعای دوم:  فرمانروایی او زیاد به طول نینجامید و او گرفتار خشم و غضب مردم شد. 
جواب:
**********
نامشخص
--------------------------------------------------
باتوجه به جمله ی زیر یک جمله بنویس به گونه ای که نوع ارتباطشان به صورت زیر باشد

نوع ارتباط: مرتبط
جمله: عایشه در این جنگ آسیبی ندید و تنها یک خراش جزیی بر روی یکی از بازوانش به وجود آمد.
:جواب
**********
عایشه که در پشت جبهه به فعالیت مشغول دید آسیب زیادی ندید.
--------------------------------------------------
با توجه به متن داده شده آیا میتوان عبارت را نتیجه گرفت؟
- بله
- خیر
- شاید

متن: جویس اعتراف می‌کند که دو هفته پس از اینکه او را در کلیسا ترک کرده ، او متوجه شد که باردار است.
عبارت: جویس میگوید دو هفته بعد از گذشت ماجرا و برگشت او از کلیسا متوجه شد که علایم بارداری را از خود بروز میدهد.
جواب :
**********
بله
--------------------------------------------------
دو نظریه از دو منبع اطلاعاتی مختلف بیان شده اند. ارتباط بین آنها در کدام ارزیابی قرار دارد؟
بسیار مرتبط (الف
نامرتبط (ب
نامشخص (ج

نظریه اول: بنابراین ، آیا ما به فضیلت تقلید یا فضیلت به خودی خود رای می دهیم؟
نظریه دوم: مهم است که به یک یا دیگری رأی دهیم
:جواب
**********
ج
--------------------------------------------------
ترجمه ی فارسی به انگلیسی این مطلب را فراهم کنید

مطلب: من احتیاج به نوشابه گیرایی دارم،
ترجمه:
**********
I need a caulker
--------------------------------------------------
از زبان فارسی به انگلیسی ترجمه کنید

متن: هیکلی را که در مقابلم ایستاده بود هیچ وقت قبلا در محدوده خانه ثورنفیلد ندیده بودم.
جواب:
**********
The shape standing before me had never crossed my eyes within the precincts of Thornfield Hall before;
--------------------------------------------------
متن فارسی را به انگلیسی تبدیل کنید

متن: ویلفور که در عقب ایستاده و به دقت گوش می‌داد بر این گفتگوها که سرنوشت سلطنتی بر آن‌ها متعلق بود شاه او را صدا زده و فرمود ویلفور پیش بیا
جواب:
**********
Approach Mde Villefort resumed the king addressing the young man who motionless and breathless was listening to a conversation on which depended the destiny of a kingdoM
--------------------------------------------------
عبارت نوشته شده را از زبان فارسی به انگلیسی بنویسید

عبارت: غرب سلاحشو به هر دو طرف درگیر جنگ فروخت .
جواب:
**********
the west sold weapons to both sides .
--------------------------------------------------
این مطلب از یک منبع فارسی زبان تهیه شده. آن را از زبان فارسی به انگلیسی روان برگردانید

مطلب: بر علم و فن آوري بدست آورده
جواب:
**********
from diplomacy based on technology.
--------------------------------------------------
این متن به چه زبانی نوشته شده است، فارسی یا انگلیسی؟

متن: "بچه‌های تندو در مانیل.
جواب:
**********
فارسی
--------------------------------------------------
عبارت نوشته شده را از زبان انگلیسی به فارسی بنویسید

عبارت: okay , lewis . drop down to b deck .
جواب:
**********
بريد به بخش ب اين بخش آ .
--------------------------------------------------
این متن به کدامیک از زبان های فارسی یا انگلیسی نوشته شده است؟

متن: but it has been a long time since gusan left, and he hasn't returned yet.
جواب:
**********
انگلیسی
--------------------------------------------------
از زبان انگلیسی به فارسی ترجمه کنید

متن: mother , motherfuck , mother , motherfuck , fuck .
جواب:
**********
مادر ، مادر به خطا مادر ، مادر به خطا ، فاك .
--------------------------------------------------
یک مطلب از منبع انگلیسی زبان تهیه شده. آن را از زبان انگلیسی به فارسی روان برگردانید

مطلب: About five minutes, replied the captain.
جواب:
**********
گفت: پنج دقیقه.
--------------------------------------------------
متن انگلیسی را به فارسی تبدیل کنید

متن: We'd sure admire to do that, ma'am.
جواب:
**********
البته که دلم ون میخواد خانم
--------------------------------------------------
ترجمه ی انگلیسی به فارسی این مطلب را فراهم کنید

مطلب: i'll tighten the security and capture them.
ترجمه:
**********
من امنيت رو محکم تر کردم و اونها رو ميگيريم
--------------------------------------------------
دسته بندی مناسب متن زیر را مشخص کنید
- فیلم
- غذا
- فیلم یا غذا

متن: بیرون از یخچال هم که باشه دونه های جامد ازش بیرون میاد
جواب:
**********
غذا
--------------------------------------------------
پرسش و پاسخ داده شده توضیحات یک محصول خریداری شده است. این محصول در کدام طبقه بندی قرار میگیرد؟
- فیلم
- غذا
- فیلم یا غذا

پرسش: نظر شما در مورد بسته بندی و نگهداری این بیسکویت و ویفر چیست؟
پاسخ: اصلا ارزش امتحان کردن هم نداره چه برسه به خرید خشک و بی کیفیت هست
طبقه بندی:
**********
غذا
--------------------------------------------------
پس از تهیه ی یکی از کالاها در دسته بندی زیر، نظر خود را بنویسید. نظری دقیق و توصیفی ارائه دهید که جنبه های مختلفی از محصول را پوشش دهد

دسته بندی: گوشت گاو و گوساله
نظر:
**********
نسبت به قیمت خوب بود پیشنهاد میکنم من که وقت بیرون رفتن ندارم و خوشبختانه تونستم اون چیزی رو که میخواستم بخرم
--------------------------------------------------
یک مشتری پس از خرید محصول، نظر خود را در پاسخ به سوال "نظر شما در مورد کیفیت و تازگی این حلوا شکری، ارده و کنجد چیست؟" ثبت کرده است. این محصول در چه طبقه بندی قرار دارد؟

نظر: خوب از اونجا که کنجد گرون شده شکر و شیرینی بیش از حد و غالب در این محصول این محصول رو خراب کرده و بنده دیگه نمیخرم.
جواب :
**********
حلوا شکری، ارده و کنجد
--------------------------------------------------
نظر خود را در مورد ویژگی محصول خریداری شده بنویس

محصول: شیر
ویژگی: ارسال
جواب:
**********
برای کسانی که لاکتوز اینتولرنس دارن مناسبه و حدودا ۷۰ درصد عوارض شیر معمولی توی این افراد کمتر دیده میشه
--------------------------------------------------
لطفاً نظر خود را با تمرکز بر حس و حالتی که بسته بندی محصول برای شما ایجاد کرده است، بیان کنید

محصول: ماهی، میگو و خاویار
جواب :
**********
اندازه ها همون بود و خب خوش طعم بود و حس بدی نداشت ، توصیه میکنم
--------------------------------------------------
هدف پرسش زیر کدام مورد است؟
- طعم
- ارزش خرید
- ارسال
- بسته بندی
- ارزش غذایی
- کیفیت
- کلی
- صدا
- داستان 
- موسیقی
- فیلمبرداری
- کارگردانی
- بازی 
- صحنه

پرسش: نظر شما در مورد سلامت و ارزش غذایی این ماکارونی، پاستا و رشته چیست؟
جواب:
**********
ارزش غذایی
--------------------------------------------------
با توجه به نظر ارائه شده توسط کاربر در مورد محصول، سوالی طراحی کنید که که به بررسی دقیق تر کالا بپردازد. هدف از طراحی سوال، کسب اطلاعات بیشتر در خصوص تجربه کاربر و دیدگاه وی نسبت به محصول است

نظر: ما که با وضعیت هوا و بارون سیزده به در ترجیح دادیم بریم این فیلم رو ببینیم  بد نبود  میخواستیم یکی دو ساعتی شاد باشیم و بخندیم که خدا رو شکر همینجورم شد  البته انتظار میرفت طنزش بیشتر باشه   یه خسته نباشید به کلیه عوامل و دست اندرکاران
سوال:
**********
نظر شما در مورد صداگذاری و جلوه های صوتی فیلم  ۵۰ کیلو آلبالو چیست؟
--------------------------------------------------
یک کاربر نظر خود را اینگونه ثبت کرده است. سوال مناسب با آن را طوری طراحی کن که در مورد صحنه آن پرسیده شود

نظر: مزخرف و مبتذل....به هیچ عنوان ارزش وقتی که میگذارید را ندارد...  شاید تنها وجه مثبت فیلم نگاه های خوب پرویز پرستویی باشد که جز این انتظاری هم ازین بزرگوار نمی رود....
سوال:
**********
نظر شما در مورد گریم، طراحی صحنه و جلوه های ویژه ی بصری فیلم  مطرب چیست؟
--------------------------------------------------
سوال زیر نظر شمارا در چه مواردی و درباره ی چه محصولی میپرسد؟

سوال: نظر شما در مورد سلامت و ارزش غذایی این گوشت مرغ چیست؟
نظر: آقا عالیه.بسیار خوشمزه. کبک را اصلا تکه نکنید.پیاز را سرخ کنید تا طلایی بشه.بعدش همینطوری کبک کامل را سرخ کنید و بعدش تا روش آب بریزید و دو سه ساعت آروم بپزه. فقط نمک و فلفل بهش بزنید و زعفران.
جواب :
**********
محصول: گوشت مرغ
مورد: ارزش غذایی
--------------------------------------------------
سعی کردیم که جمله ی دوم را به نحو دیگری از جمله اول بیان کنیم که مقصود بدون تغییر باقی بماند. میزان موفقیت چقدر است؟
- موفق بودیم
- ناموفق بودیم

جمله اول: دانلود ترانه ی من ماندم تنهای تنها؟
جمله دوم: دانلود ترانه ی من مانده ام تنهای تنها؟
جواب:
**********
موفق بودیم
--------------------------------------------------
آیا این جملات با یک معنی مشترک را به ذهن مخاطب میرسانند؟
- بله
- خیر

جمله اول: دانلود آهنگ شاه عشق کی بودی تو؟
جمله دوم: دانلود آهنگ عشق کی بودی تو میگفتم میگفتی تو؟
جواب:
**********
نه
--------------------------------------------------
سوال داده شده را به گونه ای دیگر بازنویسی کن. بازنویسی باید مطابق با برچسب آن، یا مشابه و یا متفاوت با سوال اول نگارش شود

سوال: پیامدهای ممنوعیت اسکناس های ۵۰۰ روپیه و ۱۰۰۰ روپیه در اقتصاد هند چه خواهد بود؟
برچسب: مشابه
بازنویس:
**********
اثرات تغییر اسکناس های ۵۰۰ و ۱۰۰۰ بر اقتصاد هند چه خواهد بود؟
--------------------------------------------------
با توجه به جمله اول آیا جمله دوم مرتبط به آن است؟
- آره
- نه

جمله اول: چرا رنگ پوست نوزاد سبزه می شود؟
جمله دوم: چرا رنگ پوست صورت زرد می شود؟
جواب:
**********
نه
--------------------------------------------------
محتوای دو متن ارائه شده است. آیا این دو با یکدیگر متفاوت اند یا مشابه؟
- مشابه
- متفاوت

متن اول: دانلود اهنگ مصطفی فتاحی نگو این سرنوشته؟
متن دوم: دانلود اهنگ مصطفی پاشایی نمیدونم چرا این شهر؟
جواب:
**********
متفاوت
--------------------------------------------------
با توجه به سوال و برچسب، به گونه ی "مرتبط" یا "غیر مرتبط" سوال را تکرار کن. سوال و برچسب را با دقت و ملاحظه بخوان

سوال: آیا فرزندان خود را روی لب میبوسید؟
برچسب: غیر مرتبط
تکرار:
**********
چرا بعضی از والدین فرزندان خود را روی لب می بوسند؟
--------------------------------------------------
سوال اول و سوال دوم ارائه شده اند. آنها را با دقت مطالعه کن و از بین گزینه های داده شده انتخاب کن که آیا بازنویس هم هستند؟
- همیشه
- هیچوقت

سوال اول: شعارهای پارادایم خوب "زندگی سیاه ها ارزش دارد" چیست؟
سوال دوم: آیا می توانید یک پردازنده گرافیکی را به صورت CPU نصب کنید؟
جواب:
**********
هیچوقت
--------------------------------------------------
هدف از پرسش دو سوال زیر را ارزیابی کنید

سوال: چه پیشنهادهایی برای کتاب سیگنال ها و سیستم وجود دارد؟
سوال دوم: بهترین کتاب ها برای سیگنال ها و سیستم ها کدامند؟
ارزیابی:
**********
هدف پرسش این سوال ها یکی است
--------------------------------------------------
سوال دوم را با سوال اصلی مقایسه کن. آیا سوال دوم از سوال اصلی بازنویسی شده است؟
- بله
- خیر

سوال اصلی: کدام تکنیک جستجو برای لیست پیوندی مرتب شده مناسب است و چرا؟
سوال دوم: یک لپ تاپ به من پیشنهاد کنید که برای کمی بازی و مهندسی مناسب و نیز با دوام باشد با بودجه حداکثر ۵۷ هزار؟
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
محتوای دو متن ارائه شده است. تصمیم بگیر که آیا این دو هم معنی اند یا خیر؟
- بله
- خیر

متن اول: چگونه می توانم بعد از انجام MBBS به عنوان پزشک به ارتش هند بپیوندم؟
متن دوم: چگونه می توانم بعد از MBBS به عنوان سرباز ارتش هند بپیوندم؟
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
متن داده شده میتواند به عنوان تیتر یا متن یک مجله خبری باشد؟

متن: پزشکی
جواب:
**********
تیتر
--------------------------------------------------
لطفا متن فراهم شده را با دقت بررسی کن و یک موضوع مناسب برای آن انتخاب کن. موضوع باید مرتبط با متن باشد

متن: گزارش شده تلسکوپ فضایی هابل که تا به حال ویدیو‌ها و عکس‌های فوق العاده زیبایی از کیهان گرفته، داخل مدار زمین دچار مشکل شده و از کار افتاده است. روز جمعه یکی از ژیروسکوپ‌ها یا چرخش‌نما‌های این تلسکوپ خراب شد و به همین دلیل مسیٔولان اتاق کنترل سعی کردند ژیروسکوپ دیگری را روشن کنند اما مشخص شد که آن هم عملکرد صحیحی ندارد. بدین ترتیب هابل دو ژیروسکوپ سالم دارد، در حالی که حداقل باید سه چرخش نما در آن فعال باشد. بدین ترتیب در این چند روز، تلسکوپ هابل در حالت ایمن قرار گرفته تا مهندسان فکری برای حل این مشکل کنند. ژیروسکوپ‌ یا چرخش‌نما‌ در واقع چرخ دوار و پرسرعتی است که می‌تواند آزادانه عمود بر صفحه دوران در یک یا چند راستا بچرخد. اصولا فضاپیماها با استفاده از این وسیله می‌توانند جهت گیری خود را در فضا تغییر دهند. هابل با بهره گیری از مکانیزم یاد شده قادر است بچرخد و از نقاط مختلف کیهان عکس یا فیلم بگیرد. این تلسکوپ که سال یییی در مدار زمین قرار داده شده، یکی از مهمترین اختراعات فضایی به شمار می‌رود اما کارشناسان باور دارند اگر ژیروسکوپ معیوب تعمیر نشود، فعالیت این تلسکوپ به خطر خواهد افتاد. هابل دارای دو نوع ژیروسکوپ است. سه عدد از نوع قدیمی‌تر و سه عدد از نوع جدیدتر که انتظار می‌رفت عمر آنها پنج برابر بیشتر باشد. البته تا به حال نوع قدیمی‌تر بارها دچار مشکل شده است. ژیروسکوپی که روز جمعه دچار مشکل شد آخرین گزینه‌ی فعال از سه ژیروسکوپ قدیمیتر بود. پس از این اتفاق، یکی از ژیروسکوپ‌های جدیدتر روشن گشت و معلوم شد که نمی‌تواند عملکردی مناسبی از خود بر جای بگذارد. حال اعضای تیم هابل امیدوارند بتوانند آن را احیا کنند اما ممکن است این اتفاق ممکن نشود. با این حال هنوز مشخص نیست که آینده‌ی این تلکسوپ چه خواهد شد اما قرار است تلسکوپ جیمز وب به فضا فرستاده شود تا جانشینی برای هابل باشد. تماشا کنید: ویدیوی یی سالگی تلسکوپ هابل از سحابی مرداب
موضوع:
**********
علمی فناوری
--------------------------------------------------
متن زیر در چه دسته بندی قرار میگیرد؟ 
پزشکی (الف
ورزشی (ب
اجتماعی (ج
فرهنگی هنری (د
علمی فناوری (ه
سیاسی (م
بین‌الملل (و
اقتصادی (ی

متن: به گزارش خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حسین مهری معاون وزیر ارتباطات در افتتاحیه نمایشگاه مشترک چاپ تمبر و محصولات فیلاتلی امروز (یکشنبه) در موزه ارتباطات برگزار شد، اظهار داشت: نخستین نمایشگاه مشترک چاپ تمبر با حضور مسئولان ۶ کشور اتریش، بلغارستان، آذربایجان، ترکیه، ارمنستان و غیره برگزار شد. وی تصریح کرد: با کشورهای اتریش، آذربایجان و ترکیه یک تفاهم نامه‌ای امضا شد که یکی از مفاد آن، برگزاری نمایشگاه مشترک و چاپ تمبر مشترک بود. مهری تأکید کرد: برگزاری این نمایشگاه گامی در راستای اجرای مفاد تفاهم نامه امضا شده است که به طور حتم برگزاری چنین نمایشگاه‌هایی بر توسعه اقتصادی، فرهنگی و سیاسی کشور اثر گذار خواهد بود. وی ادامه داد: گستردگی تمبر در طول تاریخ با تغییرات زیادی همراه بود بطوریکه در ۳ سال اخیر، ۳۰ تمبر جدید تصویب شد که نشان از گستردگی تمبر بعد از انقلاب اسلامی دارد. معاون وزیر ارتباطات بیان کرد: تمبر از جهت کیفیت، تنوع و نوع آوری پیشرفت‌های زیادی داشته است که امیدواریم با توجه به تحولات عرصه پست در دنیا، پست ایران هم متحول شود. مهری بیان کرد: در کنگره ۲۰۱۶ ترکیه، تاکید بر یکپارچگی و نوآوری در پست مطرح شد که امیدواریم بتوانیم از تجارب کشور‌های عضو اتحادیه جهانی پست برای یکپارچگی و نوع آوری استفاده کنیم. انتهای پیام/ مهری تأکید کرد: برگزاری این نمایشگاه گامی در راستای اجرای مفاد تفاهم نامه امضا شده است که به طور حتم برگزاری چنین نمایشگاه‌هایی بر توسعه اقتصادی، فرهنگی و سیاسی کشور اثر گذار خواهد بود. وی ادامه داد: گستردگی تمبر در طول تاریخ با تغییرات زیادی همراه بود بطوریکه در ۳ سال اخیر، ۳۰ تمبر جدید تصویب شد که نشان از گستردگی تمبر بعد از انقلاب اسلامی دارد. معاون وزیر ارتباطات بیان کرد: تمبر از جهت کیفیت، تنوع و نوع آوری پیشرفت‌های زیادی داشته است که امیدواریم با توجه به تحولات عرصه پست در دنیا، پست ایران هم متحول شود. مهری بیان کرد: در کنگره ۲۰۱۶ ترکیه، تاکید بر یکپارچگی و نوآوری در پست مطرح شد که امیدواریم بتوانیم از تجارب کشور‌های عضو اتحادیه جهانی پست برای یکپارچگی و نوع آوری استفاده کنیم.
دسته بندی:
**********
ج
--------------------------------------------------
شما به عنوان یک ناشر، این مطلب خبری را با کدام یک از عنوان های ارائه شده در مجله نشر میدهید؟
- پزشکی
- ورزشی
- اجتماعی
- فرهنگی هنری
- علمی فناوری
- سیاسی 
- بین الملل
- اقتصادی

مطلب خبری: به گزارش حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از مشاور رسانه‌ای فیلم داستانی روزی؛ این فیلم تلویزیونی به تهیه کنندگی محسن دانشور و کارگردانی بنیامین ناد علی آماده پخش از شبکه سراسری است. کارگردان جوان این فیلم بنیامین ناد علی گفت: روزی داستانی با مضمون طنز دارد که به موضوع رزق و روزی می‌پردازد. داستان در یک سفر خانوادگی به شمال و مرغی که با فرار از ماشین حمل پ-ن-گان و پناه آوردن به خانواده در حال سفر اتفاق می‌افتد. از محسن دانشور تله فیلم‌های رسم مانده، جاودانگی، رد پای یک فرشته، چشمه آهوان، درد پنهان و مینی سریال معصومانه در خواب را دیده بودیم. در تله فیلم روزی بازیگرانی همچون افسانه ناصری، مجید شهریاری، اصغر نوبخت و امیر رضایی به ایفای نقش می‌پردازند. سایر عوامل تله فیلم روزی به این شرح هستند: ناظر کیفی: جواد فلاحتی، نویسنده: زکیه غلامی، مجری طرح و سرمایه گذار: یوسف نادعلی، آهنگساز: علی محسنی، طراح صحنه: محمد مهرورز، دستیاردوم کارگردان: مهدی غلامی، تصویربردار: محمدرضا اصغری، دستیار تصویربردار: هادی فلاحی، دستیار کارگردان و مدیر تولید: مهدی مطلب، تدوین و صداگذاری: بنیامین نادعلی، صدابردار: علیرضا کریم نژاد، گریم: فرحناز ایزدپناه، عکاس: طاهره کاشفی، علی ضرغامی و مشاور رسانه‌ای: علی جامی. انتهای پیام/
عنوان:
**********
فرهنگی هنری
--------------------------------------------------
یک گزارش خبری مناسب در رابطه با برچسب زیر بنویس

برچسب: بین الملل
گزارش خبری:
**********
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از روزنامه حریت، این گروه روز گذشته طی بیانیه‌ای حمله به سایت شورای آموزش عالی ترکیه را تایید کرد و اظهار داشت که بیش از ۶۰ سند محرمانه مرتبط با فساد مقامات دولتی ترکیه دست یافته است. این حمله گروه هکر دانشجویی در حالی صورت می‌گیرد که در ماه گذشته تظاهرات دانشجویان ترک از سوی دولت ترکیه سرکوب شد و اردوغان نیز پس از آن حمله شدیدی را متوجه دانشجویان و اساتید دانشگاهی نمود. در ادامه بیانیه آمده است که سندهای بدست آمده شماره حساب‌های بانکی، پرونده شکایت‌های پارلمانی، مکاتبات میان شورای آموز عالی و دانشگاهها و پرونده تحقیقات پیرامون مسائل مرتبط با فساد دولتی را نیز شامل می‌شوند.
--------------------------------------------------
ابتدا متن و موضوع  زیر را با دقت بخوان و سپس ادامه متن را با تمرکز به موضوع فراهم شده یادداشت کن

موضوع: اجتماعی
متن: به گزارش گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ به موجب شکایت از شورای اسلامی شهر اندیمشک و درخواست ابطال بندهای ۲و ۴ مصوبه شماره ۹۵۴/ش مورخ /۹۲ این شورا مبنی بر اخذ عوارض از انتقال میوه و تره بار به خارج از استان، هیأت عمومی دیوان عدالت اداری پس از بررسی، این مصوبه را ابطال و مانع از افزایش قیمت میوه به بهانه اخذ عوارض شد. متن بند‌های ۲ و ۴ مصوبه شورای اسلامی شهر اندیمشک به شرح ذیل می‌باشد: بند۲- واگذاری پست عوارضی میوه و تره بار شهرداری اندیمشک با دریافت یک درصد عوارض به بخش خصوصی از طریق انتشار آگهی و انجام مزایده عمومی و قوانین و مقررات و انعقاد قرارداد یک ساله منع قانونی ندارد. بند۴- پیگیری یکسان سازی تعرفه اخذ عوارض میوه و تره بار به میزان یک درصد توسط شهرداری از طریق استانداری و دستگاه‌های مرتبط بلامانع است. در ادامه این گزارش آمده است که شاکی دلائل خود را این طور بیان می‌کند که شهرداری شهرستان اندیمشک به طور غیر قانونی از محصولات تولیدی (کشاورزی) که در مسیر عبور از اندیمشک به تهران و سایر استان‌ها عوارض غیر قانونی اخذ می‌نماید که بنا به مستندات ذیل خلاف قانون است: قانون اصلاح موادی از قانون برنامه سوم توسعه اقتصادی، اجتماعی، فرهنگی جمهوری اسلامی ایران و چگونگی برقراری و وصول عوارض و سایر وجوه از تولید کنندگان کالا و ارائه دهندگان خدمات و کالای وارداتی و خصوصا بند (ه) از ماده ۳ قانون فوق الذکر، مواد ۵۰ و ۵۲ قانون مالیات بر ارزش افزوده که صراحتا دریافت هر گونه مالیات و عوارض بر واردات و تولید کالاها و خدمات لغو گردیده و برقراری و دریافت هر گونه م
جواب:
**********
الیات و عوارض دیگر را ممنوع اعلام کرده است. نامه مدیر کل دفتر حمل و نقل کالا که مغایر بودن اخذ هر گونه عوارض و وجوه توسط شهرداری را مغایر با قانون اعلام نموده است. در پاسخ به شکایت مذکور طرف شکایت در توضیحات خود آورده است که: مطابق ماده ۱۲ معافیت عرضه کالا و خدمات و همچنین واردات آن از بند یک تا بند ۱۷ ماده فوق کاملا احصا شده است که عوارض میوه و تره بار از این قاعده مستثنی است. اخذ یک درصد عوارض میوه و تره بار به استناد تبصره یک ماده ۵۰ قانون مالیات بر ارزش افزوده شورای اسلامی شهر و بخش جهت وضع هر یک از عوارض محلی جدید که تکلیف آن در این قانون مشخص نشده است، صلاحیت دارند لذا مصوبه شورای اسلامی در راستای تبصره مرقوم و قانونی است. در نهایت هیأت عمومی دیوان عدالت اداری پس از بحث و بررسی و با تأیید نظر هیأت تخصصی عمران، شهرسازی و اسناد این چنین مبادرت به صدور رأی کرد: با توجه به اینکه طرف‌های شکایت در لوایح تقدیمی پذیرفته‌اند مصوبه ناظر بر اخذ ۱٪ عوارض حمل و نقل از اندیمشک به خارج استان بوده و نظر به اینکه حمل و نقل کالا از انواع ارائه خدمات بوده و در ماده ۳۸ قانون مالیات بر ارزش افزوده میزان عوارض شهرداری در ارائه خدمات مشخص و تعیین گردیده و قانون گذار هم در تبصره یک ماده ۵۰ همان قانون، وضع هر گونه عوارض که در این قانون تعیین و مشخص شده را منع نموده لذا مصوبه در قسمت‌های مورد شکایت با توجه به وحدت ملاک رأی شماره ۱۳۵۳مورخ /۹۵ هیأت عمومی دیوان عدالت اداری مبنی بر منع شورای اسلامی شهر در وضع عوارض هزینه ناشی از خدمات حمل بارخلاف قانون و قابل ابطال می‌باشد.
--------------------------------------------------
شخصی پس از تهیه ی محصول، انتقاد و میزان رضایت خود را نوشته است. مشتری کدام ویژگی آن را مورد انتقاد قرار داده 

انتقاد: سلام من حدود ۶ ماهه که این گوشی رو دارم، بسیار زیباست ولی تاچ اسکرین خیلی بدی داره و به راحتی خراب میشه و در سرما اصلا درست کار نمیکنه و خزینه تعمیر تاچش هم حدود ۶۰۰ هزار تومان هست اصلا توصیه نمیکنم و به نظر من هواوی میت ۱۰ لایت خیلی انتخاب بهتری هست با این توضیح که دلتون به مارک و لوگوی بلک بری خوش نباشه چون این برند و یه شرکت دیگه خریده و گوشی های اندرویدی رو اون تولید میکنه و کاملا در چین تولید میشه.
میزان رضایت: ناراضی
ویژگی:
**********
این گوشی
--------------------------------------------------
با توجه به کامنتی که خریدار پس از تحویل محصول خود در مورد یکی از ویژگی های آن گذاشته است، بگویید که چه نوع برداشتی دارد
- خوب
- متوسط
- بد

کامنت: پس از دوسال استفاده ی تقریبا سنگین باید بگم تو مسائلی مثل استحکام بدنه اصلا ازش چنین انتظاری نداشتم و خودش را عالی نشون داد تا حالا نزدیک ۵ بار ضربه های سنگینی خورده ولی آخ نگفته!دوم اینکه باتری خیلی خوبی داره و به طور معمول یک روز را جواب میده.دوربین جلو و دوربین اصلی نسبت به یک میان رده خوبه و قابل قبوله.حسگر اثر انگشتش ممکنه بعضی وقتا نا امیدتون کنه.در کل باید بگم گوشی بدی نیست و نسبت به یک میان رده کارایی خوبی داره ولی بعد از گذشت دو الی سه سال خیلی نا امید میشید.الان بعد از دوسال داغ میکنه.شدیدا هنگ میکنه.و دائما صفحه ی نمایشش خاموش میشه.ولی این اتفاق ها ممکنه برای کاربر هایی مثل من که استفاده ی شبانه روزی و سنگین دارن پیش بیاد و برای کسانی که استفاده معمولی دارن نیفته.
جواب:
**********
خوب
--------------------------------------------------
با خواندن نظر نوشته شده در مورد خصوصیت یک کالا، تصمیم بگیر که احتمال بازگشت مشتری و خرید مجدد او چقدر است
- زیاد
- متوسط
- کم

نظر: دوستان این هدفون کیفیت خروجی و بیس و تفکیک صداش عالیه، این برند آمریکاییه و تخصصش ساخت هدفونه و مهندسین صدا اینو طراحی کردن، توی گوشها کیپ وای میسه و صدا بیرون نمیره، تو این قیمت بی رقیبه.
خصوصیت: این هدفون
جواب:
**********
زیاد
--------------------------------------------------
این متن بر اساس ویژگی بیان شده چه احساسی را منتقل میکند؟
- ناراحت
- خوشحال
- خنثی

متن: بنده هم مدل ۵۰۰۰ و هم مدل ۱۰۰۰۰ این پاور بانک ریموز رو دارم و از هر دوتا راضی هستم قیمتش نسبت به میزان شارژ دهی و کارایی خیلی عالیه گوشی من note ۵ هس و مدل ۱۰۰۰۰ ریموز گوشی منو از صفر تا صد رو به مدت ۱ ساعت با پورت یو اس بی و به مدت ۱ ساعت ۳۰ دقیقه با شارژ وایرلس به تعداد ۳ مرتبه شارژ میکنه شارژ میکنه عیبی که میشه گفت اینکه باطریش لیتیوم یونی هس البته در مدل ۱۰۰۰۰ و اندازش درست اندازه note ۵ هس.
ویژگی: باطریش
احساس:
**********
ناراحت
--------------------------------------------------
یک خریدار، نظرش را در قالب یک متن در مورد ویژگی خاص محصول بیان کرده است. به نظر شما آیا از خرید خود راضی بوده؟
- بله
- نمیتوان نظر قطعی داد
- خیر

متن: بنظر من این گوشی یکی از بهترین موارد هست برای استفاده روزمره از گوشی غیره باتری این گوشی خیلی قوی هست غیره امکانات و سرعت پردازشش واقعا بی نقصه غیره طراحی ظاهریش ساده و زیباست غیره فست شارژ داره غیره دوربینش در حد متوسط خوبه غیره کیفیت صفحش راضی کنندس غیره در کل نسبت ب قیمتش کاملا ارزش خرید داره.
ویژگی: کیفیت صفحش
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
ابتدا نظر مشتری و ویژگی مورد بحث او را بخوان. به میزان رضایت مشتریان این کالا چه امتیازی میدهید؟
- یک ستاره
- دو ستاره
- سه ستاره

نظر مشتری: من این ساعت رو چند روز پیش گرفتم از دیجیکالا ولی اصلا راضی نبودم واقعا کیفیتش پایینه و درسته اهنگ و فیلم پخش میکنه ولی خیلی بی کیفیت وقتی اهنگ میزاری نمیتونی بزنی جلو عقب یا اهنگ بعد باید بیای بیرون و اهنگ بدی رو بزنی و غیره.در کل من راضی نبود ولی از همه مهم تر اینه که فارسی نمیشه.من بیشترین ناراحتیم که این ساعت رو خریدم فارسی نشدنش بود که واقعا تو ذوقم زد.دقیقا یک ساعت هست مثل همین ولی با به اسمQ۷s که همین قابلیت ها رو داره ولی با کیفیت تر و فارسی هم میشه دقیقا شکل همن هیچ تفاوتی ندارن.
ویژگی مورد بحث: این ساعت
امتیاز:
**********
یک ستاره
--------------------------------------------------
ارتباط میان جمله اول و دوم به چه نوع است

جمله اول: همون کاری که نادر شاه بزرگ و رضاشاه بزرگ با آخوندا و مفتخور ها کرد.
جمله دوم: آقای روحانی بارسلونا پاره پوره شد.هنوزم نمیخوای لغو کنی کنکورو؟
جواب:
**********
جملات نامرتبط هستند
--------------------------------------------------
عبارات داده شده را مقایسه کنید. آیا مقصود از بیان این دو عبارت یکسان است یا متفاوت؟

عبارت اول: Belcher S چشم خونریزی است و این چشم زخمی او بود.
عبارت دوم: امیدوارم BELCHER خوب باشد که یکی از چشم های نشت کننده چشم من دیده می شود.
جواب:
**********
یکسان
--------------------------------------------------
هدف اصلی متن نخست را بررسی کنید و سپس براساس دستور زیر، آن را بازنگاری کنید

متن: قضیه اینه که به پراید هم میگن ماشین، اما ماشین نیست.
دستور: هدف اصلی متن تغییر کند
بازنگاری:
**********
اولا حرفت خیلی ضایع دروغه دوما کدوم میلیاردها پول سوما چهره حاج قاسم سلیمانی به خاطر فداکاری هاشون نیاز به تطهیر نداره بین جامعه چرا که مطهر هست، اینو جمعیتی اعم از مذهبی و غیر مذهبی ای که در مراسم تشییع ایشون شرکت کردن نشون میده.
--------------------------------------------------
آیا میتوان گفت که برداشت خواننده از دو متن نوشته شده یکسان است؟
- صحیح
- غلط

متن اول: سپس من یک نفس عمیق و.
متن دوم: نفسی عمیق کشیدم.
جواب:
**********
صحیح
--------------------------------------------------
پس از خواندن جمله ی اول و دوم تصمیم بگیرید که آیا مقصود اصلی جملات با یکدیگر متفاوت است؟
- بله
- خیر

جمله اول: از زمان ورود Gandalf او از دیدگاه پنهان شده بود.
جمله دوم: از زمان رسیدن گند الف، خود را از دید مردم پنهان کرده بود.
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
توضیحات نوشته شده را بخوان و آن را به گونه ای دگرنویسی کن که با برچسب مطابقت داشته باشد

توضیحات: کاش یکی بیاد بگه رضاشاه بزرگ افسانه هست و ما خیالمون راحت بشه ایران صدها ساله بزرگمردی نداشته.
برچسب: توضیحات را به شکلی جدید و بدون حفظ معنی، دگرنویسی کن
دگرنویسی:
**********
واقعا چه مربی های کسشری میاره بارسلونا اینقدر گند زدن طبیعی نیست حیف مسی.
--------------------------------------------------
آیا جمله ی اول و دوم بیان یکسان دارند؟
- بله
- خیر

جمله اول: هنگامی که آنها متوجه شدیم که شغل واقعا واقعا، زمانی که ما باید زمانی که ما در دریا هستیم.
جمله دوم: مخصوصاوقتی که آن‌ها دریابند کار ما واقعا چیست و این امر هم وقتی که ما به دریای آزادی رسیدیم پیش خواهد آمد.
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
آیا جمله دوم به جمله اول مرتبط است؟ بله، خیر، شاید

جمله اول: ماری دومدیسی برای جلوگیری از قدرت اشراف، فرمان تشکیل اتاژنرو را صادر کرد، اما اختلاف میان اشراف که خواهان لغو مالیات «پولت» بودند و بورژواهایی که خواستار حذف مواجب اشراف شدند، مانع تشکیل مجلس اتاژنرو شد.
جمله دوم: هدف از تشکیل اتاژنرو به فرمان ماری دومدیسی جلوگیری از قدرت اشراف بود.
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
نوع ارتباط این دو عبارت را در یکی از سه کلاس زیر دسته بندی کن
-  کلاس دلالت: با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی درست می‌باشد
- کلاس تضاد:  با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی غلط می‌باشد
- کلاس خنثی: با توجه به عبارت مقدم، نمی‌توان درباره‌ی درست یا غلط بودن تالی نظر قطعی داد

عبارت مقدم:  مقر رسمی جامعهٔ ملل در کاخ ملل، واقع در شهر ژنو در کشور سوئیس بود.
عبارت تالی: پاریس جایگاه رسمی جامعه ملل بود.
:جواب
**********
کلاس تضاد
--------------------------------------------------
سطح اطمینان خود را در شباهت عبارات ارائه شده بیان کنید

عبارت اول: صورتِ اوستایی نام سیاوش، سیاوَرشَن به معنی دارندهٔ اسبِ نرِ سیاه و صورتِ پهلوی آن هم سیاوخش است. در شاهنامه نیز اسبِ سیاوش با صفتِ شبرنگ و به‌نامِ بهزاد آمده‌است.
عبارت دوم: به کسی که اسب ماده سفید دارد، در اوستا سیاوش گفته می شود.
:جواب
**********
اطمینان پایین
--------------------------------------------------
یک جمله بنویس که نوع ارتباط آن با متن به صورت زیر باشد

نوع ارتباط:  نامرتبط با متن
متن:‌ نامه معروف و تاریخی امام خمینی (ره) خطاب به گورباچف آخرین رئیس جمهور شوروی توسط هیئتی عالی رتبه که در رأس آن، یک عالم دینی آگاه به مسائل سیاسی و مذهبی یعنی آیت الله جوادی آملی قرار داشت، به گورباچف ابلاغ و برای وی تبیین و تشریح گردید. 
:جواب
**********
مسئولیت ابلاغ نامه امام خمینی به گورباچف بر عهده شهید بهشتی بود.
--------------------------------------------------
آیا براساس عبارت اول میتوان عبارت دوم را استنتاج کرد؟ جواب را از بین گزینه های داده شده انتخاب کن
- بله
- خیر
- نمیتوان نظر قطعی داد

عبارت اول: اشکال تمدن بر اساس نوع تکوین به پنج دسته تقسیم می شود که برخی از این دسته ها عبارتند از: تمدن های قبیله ای، یکجا نشین و شهر نشین.
عبارت دوم: اشکال تمدن بر اساس نوع تکوین دسته بندی می شوند.
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
یک جمله بنویس که نوع استنتاج آن با متن به صورت زیر باشد

نوع استنتاج: در مورد متن زیر خنثی باشد 
متن:‌ سومبارت در یک رشته از تألیفات خود از جمله سرمایه داری نوین (۱۹۰۳) و «جوهره سرمایه داری» (۱۹۱۳) نشان می دهد که در جستجوی کشف عوامل ظهور سرمایه داری نوین است.
متن: ورنر سومبارت یکی از چهره های مؤسس جامعه شناسی در آلمان بود.
:جواب
**********
سومبارت در یک رشته از تألیفات خود از جمله سرمایه داری نوین (۱۹۰۳) و «جوهره سرمایه داری» (۱۹۱۳) نشان می دهد که در جستجوی کشف عوامل ظهور سرمایه داری نوین است.
--------------------------------------------------
سوال: آیا جمله دوم میتواند منظور جمله اول باشد؟ بله، خیر، شاید

جمله اول: کتاب توحید مفضل، از کتابهای ارزشمند و معتبر شیعه در مباحث اعتقادی است که نوشتار گفته‌های جعفر صادق ششمین امام شیعیان است و در آن به مباحث خداشناسی پرداخته شده‌است. 
جمله دوم: محمدباقر مجلسی توحید مفضل را ترجمه کرده است.
:جواب
**********
شاید
--------------------------------------------------
با مقایسه بین عبارت مقدم و عبارت تالی چه نتیجه ای میگیرید؟

عبارت مقدم: مجلس شورای ملی در تیر ماه سال ۱۳۳۷، ماده‌ای با چهار تبصره به تصویب رساند که به موجب آن، اجازه داده شد فرستنده تلویزیونی در ایران زیر پوشش وزارت پست و تلگراف و تلفن ایجاد شود.
عبارت تالی: در سال ۱۳۲۷ تلویزیون ایران راه اندازی شد.
:جواب
**********
عبارت ها متفاوت هستند
--------------------------------------------------
رابطه ی بین دو گزاره ی داده شده را تعیین کن: (مرتبط هست، نامشخص، مرتبط نیست)

گزاره اول: تراجان امپراتور روم به ارمنستان حمله کرد و با نیرنگ و بدون درگیری ارمنستان را از اشکانیان گرفت و در اواخر سال ۱۱۴ به‌سوی بین‌النهرین سرازیر شد و سرزمین‌های او سروئنه، گوردین و آدیابنه و دیگر سرزمین‌های بین‌النهرین را به‌فرمان خود درآورد و همین باعث شد که از سنای روم عنوان «فاتح پارت» را دریافت کند.
گزاره دوم:  تراجان لقب فاتح پارت را از سنای روم به علت فتح سوریه دریافت کرد.
:جواب
**********
مرتبط نیست
--------------------------------------------------
دو نظریه از دو منبع اطلاعاتی مختلف بیان شده اند. ارتباط بین آنها در کدام ارزیابی قرار دارد؟
بسیار مرتبط (الف
نامرتبط (ب
نامشخص (ج

نظریه اول: رضاقلی خان طبرستانی ملقب به لَلِـه‌باشی در ۱۸ خرداد ۱۱۷۹ در تهران متولد شد. رضاقلی خان در شیراز به تحصیل دانش پرداخت. در سفر فتحعلی شاه به اصفهان مورد توجه شاه قرار گرفت و لقب امیرالشعرایی یافت. 
نظریه دوم: "اعتماد السلطنه" از طرف فتحعلی شاه عنوان "امیرالشعرایی" گرفت.
:جواب
**********
نامرتبط
--------------------------------------------------
در متن زیر به دنبال نام مکان‌ها بگردید و در صورتی که چیزی پیدا نکردید، کلمه ی "پیدا نشد" را به عنوان پاسخ ارائه دهید

جمله : برگزاری سی ویکمین جشنواره ملی قرآن وعترت دانشجویان کشور در مشهد
جواب:
**********
مشهد
--------------------------------------------------
در این عبارت به جستجوی جنبه‌های مالی بپرداز و اگر هیچ موردی یافت نشد، "هیچ نوع جنبه‌ ی مالی وجود ندارد" را به عنوان پاسخ اعلام کن

جمله : در سند بودجه مذکور پیش بینی شده است که صرفه جویی ناشی از اصلاحات مذکور در سال های 2017 ، 2018 و 2019 به ترتیب 59 ، 107 و 142 میلیارد ریال باشد .** مالیات و عوارض دولت عربستان در نظر دارد برنامه اعمال مالیات و دیگر عوارض را به تدریج اجرا کند و از این طریق درآمدی 42 میلیارد ریالی در سال 2017 و درآمدی 152 میلیارد ریالی تا سال 2020 کسب کند .
جواب:
**********
59 ، 107 و 142 میلیارد ریال 42 ریالی 152
--------------------------------------------------
از این جمله جنبه‌ های مالی و سازمان ها را پیدا کن و اگر این گونه از کلمات را پیدا نکردی، "پیدا نشد" را در جواب بنویس

جمله : * علی قربانی که مدتی به علت مصدومیت در تمرینات حضور نداشت ، در تمرین امروز حضور یافت و زیر نظر مربی بدنساز کارهای اختصاصی انجام داد .
جواب:
**********
پیدا نشد
--------------------------------------------------
کدام یک از این موارد در جمله ی داده شده وجود دارد؟ (تاریخ، زمان، مکان، جنبه های مالی، سازمان، درصد، شخص، هیچکدام)

جمله : گروه مذهبی : استاد فقه تطبیقی دانشگاه الازهر مصر تاکید کرد : من به بازی های جاری در منطقه خلیج فارس و ایران کاری ندارم و به زودی مطالب موثقی را منتشر خواهم کرد که موازنه رفتارهای متعصبانه در منطقه را به هم خواهد ریخت و موانع وحدت میان شیعیان و اهل سنت را از بین خواهد برد .
:پاسخ
**********
سازمان مکان
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال شناسایی نام افراد بگردید و اگر نامی یافت نشد، "عدم وجود" را به عنوان جواب ارائه دهید.

جمله : هر شایعه می تواند بدبینی و نگرانی را در جامعه افزایش دهد و به تفرقه هرچه بیشتر آحاد جامعه منجر شود .
جواب:
**********
عدم وجود
--------------------------------------------------
از این جمله زمان هارا پیدا کن. در صورت عدم یافتن چنین گروه کلماتی، "مورد مشابه ای یافت نشد" را بنویس

جمله : به نظر می رسد که قطر جام کنفدراسیون ها را میزبانی نخواهد کرد .
جواب:
**********
مورد مشابه ای یافت نشد
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال نام سازمان ها بگرد و اگر موفق به یافتن هیچ نامی نشدی، "وجود ندارد" را به عنوان جواب ارائه بده.

جمله : مقدم ادامه داد : نقشه های لرزه خیزی موید آن است که این استان در معرض خطر جدی زلزله قرار دارد و باید با افزایش توان علمی مسیر را برای کاهش این خطرپذیری مهیا ساخت .
جواب:
**********
وجود ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله زمان و مکان هارا پیدا کن و اگر وجود نداشت، عبارت "وجود ندارد" را بنویس

جمله : وی گفت : اگر ترمیم قرارداد صورت نگیرد قرارگاه به بن بست می رسد و با عدد و رقم قرارداد قبلی حاضر به انجام پروژه نیست ؛ به اضافه که قرارداد قرارگاه تمام شده است ولی در حدود 85 درصد از پروژه باقی مانده که باید تعیین تکلیف شود و تعیین تکلیف این بحث در اختیار شورای عالی فنی خواهد بود و نظر این شورا لازم الاجرا است .
جواب:
**********
وجود ندارد
--------------------------------------------------
از این عبارت تاریخ ها را جستجو کنید. (اگر موردی یافت نشد، بنویس: وجود ندارد)

عبارت: به نام های « حسن علی » ( متولد 1989 ) و « عادل عبدالرحیم » ( متولد 1978 ) شده اند .
جواب:
**********
1989 1978
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال نرخ های درصدی بگردید و در غیر اینصورت ، "هیچ موردی شناسایی نشد" را به عنوان پاسخ بیان کنید

جمله : امید اصلان
جواب:
**********
هیچ موردی شناسایی نشد
--------------------------------------------------
با توجه به احساس مربوط به این نظر، آیا این سفارش را به دیگران پیشنهاد میدهید؟ 
- بله
- خیر

نظر: خوب و خوشمزه و باکیفیت، مثل همیشه عالی
احساس: مثبت
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
نظر مشتری را نسبت به جنبه های مختلف کالایی که خریداری کرده، بسنجید و تصمیم بگیرید که آیا احتمال دارد که مجدد این محصول را خریداری کند؟

نظر: غذای من با اون چیزی که سفارش داده بودم کلا فرق داشت، خیلی بدطعم شده
جواب:
**********
احتمال اینکه مجدد این محصول را خریداری کند کم است
--------------------------------------------------
با دقت به کامنت زیر نگاه کنید. به نظر شما احساس کلی بیان شده در این کامنت مثبت است یا منفی؟ 

کامنت: غذاعالی بودبه موقع رسید ممنون بابت رستوران خوبتون
احساس:
**********
مثبت
--------------------------------------------------
آیا متن ارائه شده دارای بار احساسی مثبت است؟

متن: آبرومون رفت یک کیلو دانمارکی گرفتیم، برای مهمونی ۸ تا مخلوط شیرینی خشک فرستادن واقعا نا مناسب
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن دیدگاه کلی مشتریان نسبت به این محصول، آیا از خریدشان راضی بودند یا نه؟

دیدگاه: سفارش منو عوض کردن به خاطر نداشتن و دو هزارتومنم اضافه دادم
جواب:
**********
مشتری از خریدش راضی نبود
--------------------------------------------------
کاربری پس از خرید یک محصول نظر زیر را در مورد آن دارد. بررسی کن که آیا او از خریدش خوشحال است یا ناراحت؟

نظر: مرغ سوخاری بدتر از این ندیده و نخورده بودم. اصلا سوخاری نبود نرم و لزج
جواب:
**********
ناراحت
--------------------------------------------------
عبارت ارائه شده را با دقت مطالعه کن و تصمیم بگیر که محتوای آن براساس برچسب داده شده چه حسی را منتقل میکند؟

برچسب: SAD
عبارت: اگر به گزینه توضیحات عمل نمیکنید لطفا حذف کنید، من خواستم روی کیک ارسالی چیزی نوشته شود حتی روی فاکتور هم اومده بود متن ارسالی ولی وقتی کیک به دست من رسید هیچ متنی روی کیک نوشته نشده بود، این بی توجهی شمارو میرسونه.
احساس:
**********
ناراحت
--------------------------------------------------
آیا محتوای داده شده حس منفی یا بد را به خواننده منتقل میکند؟ ارزیابی باید دقیق و براساس نحوه بیان متن باشد

متن: ممنون از اینکه به توضیحاتی که نوشته شده بود اهمیت داده بودین.
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
احساس زیر برای این عبارت در نظر گرفته شده است. آیا این احساس به درستی انتخاب شده ؟ 
- بله
- خیر

احساس: خوب
عبارت: تشکر از اسنپ فود برای ارائه این خدمت خوب. تشکر دوباره از اسنپ اکسپرس
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن کامنت خریدار، این محصول مشتری را خوشحال  یا ناامید کرده است؟

دیدگاه: بسته بندیش خیلی زیبا بود ولی قیمت غذا نسبت به حجمش خیلی زیاد بود
جواب:
**********
این خرید مشتری را خوشحال کرده است
--------------------------------------------------
فرم نظرسنجی از مشتری دریافت شده است و به صورت زیر میباشد. چه امتیازی به آن میدهید؟
- پنج ستاره
- یک ستاره
فرم نظرسنجی: طعم و کیفیت در حد اعلا
:امتیاز
**********
پنج ستاره
--------------------------------------------------
سوال و جواب داده شده در متن در چه طبقه بندی قرار میگیرند؟
- ریاضی و منطق
- اطلاعات عمومی
- ادبیات

متن: بیت: «امیدوار بود آدمی به خیر کسان      مرا به خیر تو امید نیست، شر مرسان» با کدام بیت تناسب مفهومی دارد؟ سنان جور بر دل ریش کم زن        چو مرهم می‌نسازی نیش کم زن
طبقه بندی:
**********
ادبیات
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "ادبیات" است؟

متن: كدام واژه به معناي "بدبختي  "است ادبار
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
گزینه مناسب برای سوال را از بین جواب های زیر انتخاب کن
1) "بند"
2) "ضرب المثل"
3) "انشا" 
4) "
نگارش" 

سوال: به جمله‌ی (آشپز که دو تا شد، آش یا شور می‌شه یا بی نمک) چه می‌گویند؟
جواب:
**********
ضرب المثل
--------------------------------------------------
دستورالعمل نوشته شده را با دقت مطالعه کن و به آن پاسخ بده

دستورالعمل: این پرسش  در زمینه ی common_knowledge مطرح شده است
در این زمینه تحقیق کنید و بگویید جواب ان کدام گزینه است
پرسش: ایران با کدام کشور مرز آبی ندارد؟
گزینه ها: 
- عربستان
- قطر
- یمن
- بحرین
جواب:
**********
یمن
--------------------------------------------------
سوال ارائه شده را کامل و دقیق مطالعه کن و جواب مناسب را بنویس

سوال:‌ جلوگاه معماری عصر ساسانی چه بود؟
جواب:
**********
خرابه های فیروزآباد و بیشاپور
--------------------------------------------------
باتوجه به گزینه های داده شده، کدامیک صحیح ترین جواب برای سوال داده شده است؟ 

سوال: کاتالیست به چه منظوری تعویض می گردد ؟
گزینه ها:
گزینه اول: حفظ محیط زیست وسلامت خود و دیگران
گزینه دوم: جلوگیری از مصرف بی رویه بنزین
گزینه سوم: افزاریش سرعت خودرو
گزینه چهارم: هیچ کدام
جواب:
**********
حفظ محیط زیست وسلامت خود و دیگران
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "اطلاعات عمومی" است؟

متن: زمان تعویض تسمه تایم چقدر میباشد ؟ ۶۰ تا ۹۰ هزار کیلومتر
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
جواب سوال زیر کدام گزینه است؟

سوال: حاصل عبارت ۴ - ۰ برابر است با ؟
گزینه ها:
- -3
- -4
- 3
- 4
جواب:
**********
-4
--------------------------------------------------
برای متن زیر کدام یک از دسته بندی های "ریاضی و منطق"، "اطلاعات عمومی" و یا "ادبیات" مناسب است؟

متن: در باغ بازی کودکان دو چرخ و فلک نصب شده است که اولی در ۲۰ ثانیه و دیگری در ۱۵ ثانیه یک دور
می‌چرخد در مدت ۳۰ بار چرخش چرخ فلک دوم، چرخ فلک اولی چند دور می‌چرخد؟
دسته بندی:
**********
ریاضی و منطق
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "ریاضی و منطق" است؟

متن: معنی واژه‌های، «غریبه، فصاحت، کنده، صورت بستن، ملکت»، به ترتیب کدام است؟ نو، شیوایی، گودال، تصور کردن، سلطنت
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا بار معنایی واژگان در متن داده شده احساس ناراضی بودن 
را منتقل میکند؟ 

متن: ماشین لباسشویی خوبی هست مخصولا که منو برنامه هاش با شکل لباس های گوناگون مشخص شده و برای کسایی که زبان المانی بلد نیستند یا برنامه هارو یادشون میره عالی هست تنها مشکلش درش هست که جایگاهی به عنوان قفل بازشونده در نداره شایدم من بلد نیستم باز کنم و با زور بازش میکنم  
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا از متن داده شده، احساس زیر به خواننده القا میشود؟

احساس: "متوسط"
متن: سلام  من این محصول رو خریدم و راضی هستم  چند روز کلی سایتها رو زیر و رو کردم و تو این رنج قیمت بالاترین سخت افزار رو داره  محصولات گرونتر لنوو یا کارت گرافیک ندارند یا سی پی یو ضعیفتر دارند  
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
پس از خرید و تجربه این محصول، فرض کنید که شما به عنوان خریدار، قصد دارید نظر خود را در مورد آن بیان کنید. با توجه به احساس کلی که از محصول دارید، لطفاً یک کامنت دقیق و توصیفی بنویسید که نه تنها احساس شما را منتقل کند بلکه جزئیات مرتبط با تجربه محصول را نیز شامل شود.
 
احساس کلی:  راضی
متن:
**********
به جز قیمتش همه چیزش خوبه
--------------------------------------------------
با دقت به متن زیر، تعیین کنید که کدام یک از حالات احساسی زیر بهترین توصیف برای بار احساسی متن ارائه شده است
احساس ها: افتضاح، بد، متوسط، خوب، عالی

متن: در قبال هزینه ای که میکنید کیفیت خوب و کارایی بالایی داره  سرعت گرم شدن اتو هم خوبه جنس کفه سرامیک هستش که به نظر من مناسبه اسپری آب از جلو خوب عمل میکنه و قطرات ریزی رو پخش میکنه  فقط یه مشکلی هست میزان بخار دهی اون به نظر من کمه هم به صورت مدام هم به صورت ایستاده و هم بوسیله دکمه فشاری بخار 
احساس:
**********
عالی
--------------------------------------------------
با بررسی دقیق نظر ارائه شده در مورد این محصول، لطفاً امتیازی که به نظر شما مناسب است را اعلام کنید. امتیازات شامل یک ستاره (ناراضی ترین) تا پنج ستاره (راضی‌ترین) می‌باشد.
- یک ستاره
- دو ستاره
- سه ستاره
- چهار ستاره
- پنج ستاره 

نظر: در کل سینمای خانواده مناسبی هست  بالطبع اون انتظار رو از سینماهای خانگی دالبی و محیطی رو نخواهد داشت ولی رضایت بخش هست نسبت به قیمتشش  در این محدوده قیمت میشه گفت یکی از بهترینهاست و حتی یه سر و گردن بالاتر از هم رده هاش  فقط کنترل دستگاه حرفه ای نیست و خیلی ساده است  
امتیاز:
**********
چهار ستاره
--------------------------------------------------
توجه به متن زیر، کدام یک از حالات احساسی زیر را بهترین توصیف برای بیان احساسات منتقل شده توسط متن است؟
- ناامید کننده
- ناراضی
- معمولی
- راضی
- استثنایی

متن : برای این خوب نیست که یه لباس کتون رو از صفر اتو کنه  اما چروک کت شلوار و لباسایی که تو کمد مونده رو عالی و سریع باز میکنه  
احساس:
**********
استثنایی
--------------------------------------------------
بر اساس متن داده شده، لطفاً مشخص کنید که آیا این متن حاوی احساسات رضایت است؟

متن: اتوی خیلی خوبیه پیشنهاد میکنم بخرینش چون بخار اتوش عالیه 
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
با توجه به متن زیر، لطفاً تعیین کنید که آیا واژگان استفاده شده در متن  بار معنایی خنثی 
را منتقل میکند؟ 

متن: بنظر من باطریش مشکل داره نهایت در حالت عادی 3ساعت   خیلی خوشبینانه و کلا بعضی مواقع مثلا باطریش 85دصد شارژه یه دفعه میشه 20درصد دوباره میشه 70 نمیدونم بگم خوبه یانه 
جواب:
**********
بله
--------------------------------------------------
بر اساس متن داده شده، لطفاً مشخص کنید که آیا این متن حاوی احساساتی مانند نارضایتی و ناامیدی است؟

متن: اگر دنبال پلی استیشن خوب می گردید   بهتون پیشنهاد میکنم بخرید   عالیه 
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
با توجه به متن زیر، لطفاً تعیین کنید که آیا واژگان استفاده شده در متن احساس فوق العاده بودن را منتقل میکنند؟
متن: خیلی خوب هست حتما بخرید برای تو ماشین یا خونه حتما لازمه  
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی علم و تکنولوژی تعلق دارد؟

متن: بر خلاف تصور ما، نخ دندان هیچ تاثیری ندارد نخ دندان کشیدن خیلی کار آزاردهنده‌ای است و حالا این طور که پیداست شاید حتی آنقدرها هم مفید نباشد. با اینکه پزشکان و مسوولان بهداشت و سلامت سال‌هاست که آن را توصیه می‌کنند، اما هیچ مدرکی وجود ندارد که نشان دهد نخ دندان واقعا از کرم‌خوردگی و بیماری‌های لثه جلوگیری می‌کند. بررسی چند پژوهش علمی که طی ۱۰ سال اخیر انجام شده، نشان می‌دهد که شواهد حاکی از مزایای نخ دندان کشیدن بسیار ضعیف و غیرقابل استناد هستند. همچنین کیفیت آنها بسیار پایین است و احتمال جانبداری هم در این شواهد وجود دارد. دولت آمریکا از سال ۱۹۷۹ استفاده از نخ دندان را توسط کرده و آن را در رهنمون رژیم غذایی برای آمریکایی‌ها قرار داده است. طبق قانون، تحقیقات عملی باید این رهنمون را تایید کنند. این در حالی است که سال گذشته وزارت بهداشت و خدمات انسانی و کشاورزی گفت که تاثیر نخ دندان کشیدن قبلا هرگز تحقیق نشده است. از آن زمان، نخ دندان کشیدن از رهنمون رژیم غذایی حذف شده است. استفاده از نخ دندان از اوایل قرن نوزدهم شروع شده و اولین پ-ن- نخ دندان هم در سال ۱۸۷۴ ثبت شد. در آن زمان برای توصیه‌های بهداشتی هیچ احتیاجی به شواهد علمی وجود نداشت. اگر از این نخ دندان به شکل نادرست استفاده شود، می‌تواند به لثه‌ها آسیب بزند و حتی منجر به عفونت شود. تیم یافولا، دندانپزشک موسسه ملی بهداشت می‌گوید علیرغم شواهد ناکافی مردم هم چندان باید نخ دندان بکشند چون خطر و هزینه‌اش کم است. ما می‌دانیم که احتمال موثر بودن آن وجود دارد. بنابراین به مردم می‌گوییم که این کار را انجام دهند. منبع: The Verge
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
دسته بندی متن را مشخص کن
دسته بندی ها: علم و تکنولوژی، هنر و سینما، بازی ویدیویی، کتاب و ادبیات، سلامت و زیبایی، عمومی، راهنمای خرید

ایران تیم هجدهم جام جهانی ۲۰۱۸ شد تیم ملی ایران در رده هجدهم تیم‌های حاضر در جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه قرار گرفت. تیم ملی فوتبال ایران تحت هدایت کارلوس کی روش باوجود کسب ۴ امتیاز از صعود به مرحله یک هشتم نهایی باز ماند تا پس از سنگال به دومین تیم ۴ امتیازی جام تبدیل شود که نمی‌تواند به مرحله بعد راه یابد. تیم ایران که در گروه دوم رقابت‌ها قرار گرفته بود در بازی اول با یک گل از سد مراکش گذشت و سپس در بازی دوم با همین نتیجه مغلوب اسپ-ن-ا شد. شاگردان کی روش در بازی سوم به نتیجه تساوی ۱-۱ مقابل پرتغال دست یافتند. رده بندی تیم‌های هفدهم تا سی و دوم جام جهانی که در دور گروهی حذف شدند بدین شرح است: ۱۷-سنگال، ۱۸- ایران، ۱۹- کره جنوبی، ۲۰- پرو، ۲۱- نیجریه، ۲۲- صربستان، ۲۳- تونس، ۲۴- عربستان، ۲۵- آلمان، ۲۶- لهستان، ۲۷- مراکش، ۲۸- کاستاریکا، ۲۹- ایسلند، ۳۰- استرالیا، ۳۱- مصر و ۳۲- پ-ن-ماپایان یافتن دور گروهی جام جهانی ۲۰۱۸، فدراسیون جهانی فوتبال آمار مربوط به ۴۸ بازی مقدماتی جام جهانی را منتشر کرد که براساس تیم ملی ایران به عنوان بهترین تیم دفاعی مرحله مقدماتی انتخاب شده است. ایران با ثبت آمار ۱۴۹ تکل و مهار توپ توانسته بهترین تیم جام از نظر دفاعی شود. ایران همچنین در زمینه انضباطی، از میان ۳۲ تیم، عنوان نهم را از آن خود کرده است. تیم کی روش در بخش تلاش و شوتزنی در رده آخر قرار گرفته است. در بخش منضبط‌ترین تیم‌های جام جهانی، ایران با هفت کارت زرد، بدون کارت قرمز، ۴۴ خطای انجام داده، ۴۵ خطای که روی تیمش صورت گرفته و یک خطای منجر به پنالتی در رده نهم قرار گرفته است. در این بخش کلمبیا، روسیه و آلمان اول تا سوم هستند. ایران در بخش تلاش و شوتزنی در بین ۳۲ تیم حاضر در مرحله گروهی، عنوان آخر را از آن خود کرده است. شاگردان کی روش در کل ۲۱ بار اقدام به شوتزنی کرده‌اند که ۴ شوت داخل چارچوب بوده و ۱۵ شوت هم خارج از چارچوب بوده است. دو شوت هم برگشت داده شده است. در این بخش آلمان، برزیل، بلژیک، اسپ-ن-ا و اروگوئه با ۶۷، ۵۶، ۵۳، ۴۵ و ۴۴ شوت اول تا پنجم هستند. در بخش گلزن‌ترین تیم‌ها، ایران از بین ۳۲ تیم، رده بیست و یکم را از آن خود کرده است. تیم کی روش با دو گل زده و دو گل خورده بالاتر از تیم هایی چون آلمان، مصر، کاستاریکا، ایسلند و عربستان ایستاده است. در پایان دور گروهی، هری کین انگلیسی با ۵ گل زده بالاتر از کریستیانو رونالدو و روملو...
:جواب
**********
سلامت و زیبایی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی کتاب و ادبیات تعلق دارد؟

متن: فکر می‌کنید تسلا سایبرتراک زشت است؟ این ۱۲ ماشین را ببینید! چندی پیش بالاخره تسلا اولین خودروی پیک‌آپ تراک خود را معرفی کرد که تسلا سایبرتراک نام گرفته است. تسلا سایبرتراک تا به امروز به خاطر ظاهر خود نقدهای زیادی دریافت کرده که به طور کلی آن‌ها را می‌توان به دو دسته تقسیم کرد؛ برخی آن‌را آینده‌نگرانه و زیبا می‌دانند و برخی دیگر مستقیما آن را خودرویی زشت می‌نامد. هیچ حد وسطی هم در این میان وجود ندارد! رسانه‌های مشهوری مثل Mashable و Forbes، به ظاهر این خودرو ایراد گرفته‌اند و Forbes آن را با خودروی پ-ن-یاک Aztek مقایسه کرده است. Aztek بارها توسط افراد مختلف با نام زشت‌ترین خودروی ساخته شده به دست بشر شناخته شده است. اما خبر خوب برای تسلا این است که در عین حالی که این حجم از انتقادات به خودروی جدید این شرکت وارد شده، همچنان فروش خوبی می‌توان برای آن انتظار داشت. زمان عرضه دقیق تسلا سایبرتراک هنوز مشخص نیست اما به گفته تسلا، بیش از ۲۰۰ هزار نفر از همین حالا این خودرو را پیش‌خرید کرده‌اند. حتی اگر به تاریخ هم مراجمعه کنیم، خودروی Gremling که سال ۱۹۷۰ توسط شرکت AMC عرضه شد نیز محصولی زشت به حساب می‌آمد اما در نهایت توانست لقب پرفروش‌ترین خودروی این شرکت را هم ازآن خود کند. البته همیشه هم این داستان صادق نبوده است. برای مثال خودروی فورد Edsel هم در زمره خودروهای زشت قرار می‌گیرد، در نهایت باعث ضرر ۳۵۰ میلیون دلاری برای فورد شد. اما در ادامه قصد داریم ۱۲ خودروی زشت دیگر تاریخ را به شما معرفی کنیم تا حداقل کمی از فشارهای روی تسلا سایبرتراک برداشته شود: پ-ن-یاک آزتکاگر سریال مشهور Breaking Bad را دیده باشید، خودرویی که در عکس بالا مشاهده می‌کنید را احتمالا دیده‌اید. آزتک خودروی والتر وایت، شخصیت اصلی این سریال بود. وب‌سایت Car and Drive در بررسی این خودرو، آزتک را محصولی غیر جذاب خواند. به گفته این وب‌سایت، این خودرو از ابتدا چیزی مخالف کلمه جذاب بوده و همیشه هم این عنوان را با خود خواهد داشت. وب‌سایت The Globe and Mail هم مطلبی اختصاصی برای آزتک نوشته بود که در آن گفته شده: اگر بخواهید خودرویی طراحی کنید که تمام قواعد زیبایی شناسی را زیر پا می‌گذارد، باز هم به سختی خواهید توانست خودروی آزتک را در این زمینه شکست دهید. کناره‌های صاف، طراحی هاچ‌بک و چرخ‌هایی که از نظر اندازه شبیه به چرخ‌های اسکیت هستند. به نظر می‌رسد...
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی عمومی تعلق دارد؟

متن: سامورایی‌ها دومین پیروزی آسیا در جام جهانی را ثبت کردند تیم ژاپن با پیروزی مقابل تیم ده نفره کلمبیا موفق شد دومین پیروزی نماینده آسیا در جام جهانی ۲۰۱۸ را رقم بزند. در نخستین بازی روز ششم جام حهانی ۲۰۱۸، تیم‌های کلمبیا و ژاپن در نخستین بازی گروه هشتم رقابت‌ها از ساعت ۱۶:۳۰ سه شنبه به مصاف یکدیگر رفتند که این بازی با نتیجه ۱-۲ به سود ژاپن به پایان رسید. تیم کلمبیا از دقیقه ۳ بازی به دلیل اخراج کارلوس سانچز با ده نفر بازی می‌کرد. تیم ژاپن در همان ابتدای کار دفاع کلمبیا را بهم ریخت و در دقیقه ۴ بازی به دلیل خطای هند مدافع کلمبیا صاحب ضربه پنالتی شد. داور این بازیکن را به دست مانع از ورود توپ به دروازه شد اخراج کرد تا کلمبیا شروعی فاجعه بار داشته باشد. شینجی کاگاوا موفق شد ضربه پنالتی را گل کند تا ژاپن خیلی زود پیش بیفتد. نماینده آسیا در ادامه چند فرصت خوب بدست آورد اما از ان‌ها استفاده نکرد تا بازی رفته رفته متعادل‌تر شود. در حالی که بنظر می‌رسید نیمه اول با همان یک گل به پایان خواهد رسید، تیم کلمبیا با ضربه آزاد هوشمندانه خوان فرناندو کینترو موفق شد بازی را به تساوی بکشد. ژاپن که در دقایق پایانی نیمه اول باوجود برتری نفری بازی خوبی ارائه نکرده بود، نیمه دوم را هجومی را آغاز کرد و در چند صحنه تا آستانه گلزنی پیش رفت اما عکس العمل‌های خوب دروازه بان کلمبیا مانع از گلزنی آن‌ها شد. حملات ژاپن سرانجام در دقیقه ۷۳ نتیجه داد و یویا اوساکو با ضربه سر روی کرنر ارسالی موفق شد گل دوم تیمش را بثمر برساند. تلاش‌های بازیکنان کلمبیا در دقایق پایانی بازی به نتیجه نرسید تا ژاپن انتقام شکست ۴-۱ دوره گذشته مقابل کلمبیا را بگیرد و دومین پیروزی نماینده آسیا در جام جهانی ۲۰۱۸ را رقم بزند. ژاپن با این پیروزی توانست با ۳ امتیاز در صدر گروه هشتم قرار بگیرد. در دومین بازی این گروه تیم لهستان از ساعت ۱۹:۳۰ به مصاف سنگال خواهد رفت.
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
متن داده شد را با توجه کامل بخوان و پاسخ بده که به کدام یک از دسته بندی های روبرو تعلق میگیرد؟
- علم و تکنولوژی 
- هنر و سینما 
- بازی ویدیویی 
- کتاب و ادبیات 
- سلامت و زیبایی 
- عمومی 
- راهنمای خرید

متن: جعبه‌گشایی و نگاه اولیه به اپل آیفون ۱۱ پرو مکس (بسته‌باز – قسمت ۸) رونمایی از آیفون ۱۱ امسال بحث زیادی را در دنیای فناوری به راه انداخت؛ از طراحی عجیب ماژول دوربین در پشت بدنه تا پسوند پرو در نام آیفون‌های جدید. شاید به طراحی نامأنوس بعد از مدتی عادت کنیم، اما بسباری از کاربران می‌پرسند آیا واقعا آیفون‌های پرو قابلیت‌هایی دارند که برای کاربران حرفه‌ای‌تر مناسب هستند؟ خصوصا در مورد آیفون ۱۱ پرو مکس که قیمتش از ۱۱۰۰ دلار شروع می‌شود و به شکل قابل توجهی از آیفون ۱۱ معمولی گران‌تر است. برای همین در این قسمت از برنامه بسته باز تصمیم گرفتیم جنجالی‌ترین پرچمدار جدید اپل یعنی آیفون ۱۱ پرو مکس را جعبه‌گشایی کنیم و به امکانات و قابلیت‌های دستگاه یک نگاه اولیه داشته باشیم. از شما دعوت می‌کنیم در این ویدیو با جعبه گشایی آیفون ۱۱ پرو مکس در دیجی‌کالا مگ همراه شوید.
دسته بندی:
**********
علم و تکنولوژی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی راهنمای خرید تعلق دارد؟

متن: بالاخره یک فیلم درست درباره تبعیض نژادی ساخته شد در قسمت جدید ویدیوکست سینمایی بوم درباره فیلم کتاب سبز ساخته پیتر فارلی صحبت کردیم. فیلم کتاب سبز برمبنای خاطرات نیک واللونگا از پدرش تونی واللونگا ساخته شده است. تونی واللونگا کاتولیک ایتالیایی‌تبار بزن بهادر بادیگارد یک کلوب معروف در نیویورک بود. برای مدتی کلوب بسته می‌شود و او که دنبال کار می‌گردد به عنوان راننده دکتر دان شرلی استخدام می‌شود. دونالد شرلی پیانیست بااستعداد سیاهپوست از سنین پایین در نواختن پیانو چنان اعجوبه‌ای بود که او را در همان سال‌های جنگ سرد به لنینگراد فرستادند تا آموزش ببیند. درنهایت تریوی او با دو نوازنده از روسیه شکل گرفت. شرلی بعد از بازگشت به آمریکا در یک اقدام متهورانه تصمیم گرفت توری در ایالت‌های جنوبی آمریکا برگزار کند تا شاید بتواند افکار مردم را اصلاح کند. طبعا در آن دوران هنوز حضور سیاهپوستان در جنوب آمریکا آزاد نبود و درنتیجه نیاز به راننده‌ای داشت که در حکم بادیگاردش هم عمل کند و به همین دلیل تونی واللونگا را استخدام کرد. بعد از اینکه فیلم جایزه گلدن گلوب بهترین فیلم در بخش کمدی و موزیکال و بهترین فیلمنامه را در این بخش دریافت کرد امید زیادی می‌رفت که اسکار بهترین فیلم را هم کسب کند. جایزه‌ای که واقعا استحقاق آن را دارد. فیلم کتاب سبز که اشاره به کتاب مرجعی دارد که در دهه ۵۰ و ۶۰ سیاهپوستان باید به آن رجوع می‌کردند تا ببینند که در جنوب کدام رستوران‌ها و هتل‌ها پذیرایشان هستند، اثری شیرین و دوست‌داشتنی از کار درآمده که برخلاف سایر فیلم‌ها همرده‌اش درباره تبعیض نژادی شعار نمی‌دهد. فیلمنامه فیلم نشانه‌هایی از مدل کمدی وایلدری در خودش دارد. با دیالوگ‌نویسی درخشان و به شدت طعنه‌آمیز. بازی ماهرشالا علی و ویگو مورتنسن درخشان است و حیف که شانس فیلم برای دریافت اسکار کمتر شده و شانس روما بالاتر رفته است وگرنه این فیلمی بود که استحقاق دریافت جایزه اسکار بهترین فیلم را داشت. بیشتر بخوانید: پرتره یک بازیگر؛ علی مرزهای تبعیض نژادی را شکست
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا میتوان این متن را در دسته بندی بازی ویدیویی جا داد؟

متن: تراشه‌های ۵ نانومتری سامسونگ سال ۲۰۲۰ از راه می‌رسند کارخانه‌های سازنده پردازشگر سامسونگ خود را برای ساخت تراشه‌های ۵LPE یا همان ۵nm low-power early آماده کرده‌اند. این تکنولوژی جدید با اتکا به معماری لیتوگرافی EUV ساخته می‌شود که درواقع از امواج فرابنفش برای برش ۵ نانومتری از استوانه‌های سیلیکون استفاده می‌کنند. این تراشه‌ها از هسته‌های Cortex-A۵۳ و Cortex-A۵۷ شرکت ARM استفاده می‌کنند و بر مبنای تکنولوژی ۵LPE ساخته می‌شوند. البته Cortex-A۵۷ از ترانزیستورهای FinFET استفاده می‌کند. طراحی جدید این تراشه‌ها، قرار است تا ۲۵ درصد بازده منطقی بهتری داشته باشند. مهم‌تر از همه اما مصرف انرژی این تراشه‌ها خواهد بود که گفته شده ۲۰ درصد کمتر از بهترین تراشه‌های موبایلی کنونی است. عملکرد کلی پردازشی این تراشه‌ها نیز تا ۱۰ درصد بهتر از پردازنده‌های کنونی خواهد بود. آنطور که گزارش شده، در پروسه ساخت ۵LPE از لایه‌های EUV بیشتری نسبت به ساخت لیتوگرافی ۷LPP (که در ساخت پردازنده‌های ۷ نانومتری امروزی شاهد هستیم) استفاده می‌شود. به همین منظور، سامسونگ ساخت این تراشه‌ها را به کارخانه خود در شهر Hwaseong منتقل کرده است. راه اندازی خط تولید این تراشه‌ها، چیزی حدود ۴٫۶۱۵ میلیارد دلار برای سامسونگ هزینه داشته و تا پایان سال، این خط تولید شروع به کار می‌کند. تولید انبوه تراشه‌های ۵ نانومتری نیز از اوایل سال ۲۰۲۰ آغاز می‌شود و این یعنی احتمالا در پرچمداران سال آینده، شاهد پردازنده‌های ۵ نانومتری خواهیم بود که هم می‌توانند سریع‌تر از پردازنده‌های کنونی باشند و هم مصرف انرژی کمتری خواهند داشت. منبع: GSMArena
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی زیبایی و سلامت متعلق است؟

متن: الکترونیک آرتز: مشتریان ما روی سوییچ بازی نمی‌کنند بازی سیمز (The Sims) روی سوییچ به نظر ایده‌آل می‌رسد‌ یک بازی باحال درباره مدیریت زندگی روزمره انسان‌های مجازی که در آن گرافیک و نرخ فریم بالا اهمیتی ندارد‌ با اینحال، رئیس الکترونیک آرتز (Electronic Arts)، در جلسه‌ای با سهامدارن شرکت، استدلالاتی را مطرح کرد در پاسخ به اینکه چرا این شرکت شرایط را به شکلی دیگر می‌بیند، و اینکه چرا بازی سیمز – و بهتر است بگوییم تقریبا هیچکدام از بازی‌های این شرکت – را روی نینتندو سوییچ عرضه نکرده است‌ اندرو ویلسون (Andrew Wilson)، رئیس الکترونیک آرتز، طی پرسش و پاسخی با سرمایه‌گذاران، در پاسخ به پرسشی در باب عدم عرضه بازی سیمز روی کنسول محبوب نینتندو سوییچ، چنین گفت: هر بار که ما مسائل مربوط به یک پلتفرم را بررسی می‌نماییم، در واقع در حال نگاه کردن به چیزهای مختلفی هستیم. یک، آیا این بازی، از نظر نحوه کنترل بازی و یا اکوسیستم جامعه بازی‌کنندگان آن، واقعا مناسب این پلتفرم خاص هست؟ دو، آیا جامعه طرفداران این پلتفرم، علاقه‌ای به این بازی خاص نشان می‌دهند؟ یا ترجیح می‌دهند آن را روی پلتفرم دیگری بازی کنند؟ ویلسون ادامه داد که داده‌های الکترونیک آرتز نشان می‌دهد که بخش بزرگی از دارندگان نینتندو سوییچ، علاوه بر این کنسول خاص، به ایکس‌باکس وان، پلی‌استیشن ۴، و یا کامپیوتر شخصی هم دسترسی دارند، و با وجود داشتن کنسول سوییچ، اغلب موارد ترجیح می‌دهند که بازی‌های ما را روی سایر پلتفرم‌ها بازی کنند. به عبارت دیگر، الکترونیک آرتز احساس نمی‌کند که ساخت نسخه‌های سوییچ بازی‌هایش برای دارندگان این کنسول چندان جذابیتی داشته باشد، چراکه حتی دارندگان نینتندو سوییچ هم این بازی‌ها را روی پلتفرم‌های دیگر تجربه می‌کنند. ویلسون ضمن اشاره مستقیم به بازی سیمز، سختی بالقوه به اشتراک گذاری محتوا روی نینتندو سوییچ را یک عامل مهم برای این تصمیم برشمرد. او قصد دارد هفت میلیون بازی‌کننده جدیدی را که در چند ماه اخیر به این بازی روی آورده‌اند، روی پلتفرمی که مخصوصا برای اشتراک محتوا، خلاقیت و سفارشی‌سازی‌های کاربران ساخته شده است، کماکان درگیر این بازی نگه دارد. واقعیت اینست که همان بازی‌های اندکی هم که از سوی الکترونیک آرتز بر روی نینتندو سوییچ عرضه شده است، خیلی هم بی‌مشکل نبوده‌اند. به عنوان نمونه، نسخه سوییچ فیفا ۱۹ از لحاظ گرافیکی، با فاصله، ضعیف‌ترین نسخه...
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
یک متن برای شما فراهم شده است. وظیفه شما این است که ابتدا متن را با دقت مطالعه کنید و سپس با توجه به دسته بندی اعلام شده ادامه متن را بنویسید. جواب شما باید مرتبط با دسته بندی باشد.

متن: چگونه از بوی بد دهان در ماه رمضان جلوگیری کنیم؟ یکی از مشکلاتی که روزه‌داران در ماه رمضان با آن برخورد می‌کنند، بوی بد دهان است. در پزشکی مشکل بوی بدن دهان را با نام هالیتوسیس می‌شناسند. این مشکل می‌تواند باعث کاهش اعتماد بنفس در روابط اجتماعی افراد شود. مشکل بوی بد دهان معمولا ناشی از فعالیت انواعی از باکتری در دهان است که با تجزیه‌ی مواد غذایی، گازهای بد بو تولید می‌کنند. بین ۸۵ تا ۹۰ درصد مشکل بوی بد دهان از خود دهان نشات می‌گیرد. علت ۵ تا ۱۰ درصد موارد بوی بد دهان هم سینوس‌ها و بینی هستند. بیشتر باکتری‌هایی که بوی بد ایجاد می‌کنند در قسمت انتهای زبان قرار دارند یعنی همان‌جا که معمولا به هنگام مسواک زدن کمتر تمیز می‌شود. بعلاوه ساختار این منطقه از زبان به شکلی است که معمولا باکتری‌های زیادی آن‌جا تجمع می‌کنند. در یک دهان نرمال می‌توان تا ۶۰۰ نوع باکتری پیدا کرد. در ماه رمضان بوی بدن دهان تشدید می‌شود. علت بوی بد دهان در ماه رمضان را باید در کمبود ترشح بزاق در ساعت‌هایی که روزه هستیم جستجو کرد. بزاق یک آنتی باکتریال طبیعی است و باعث کنترل جمعیت باکتری‌ها در دهان می‌شود. بزاق معمولا ذرات مواد غذایی و باکتری‌ها را می‌شوید و در کل باعث کاهش بوی بد دهان می‌شود. به هنگام روزه‌داری، غدد ترشح بزاق خیلی کم تحریک می‌شوند و در نتیجه ترشح بزاق کاهش می‌یابد. در نتیجه دهان خشک می‌شود و سلول‌های مرده و باکتری‌ها شروع به تجمع در دهان می‌کنند. دقیقا به همین دلیل صبح‌ها بعد از بیدار شدن از خواب دهان ما بوی بد می‌دهد. مشکل بوی بد دهان حل نمی‌شود مگر اینکه دوباره شروع به غذا خوردن بکنیم. ولی در ماه مبارک رمضان چکار می‌توانیم بکنیم که بوی بد دهان کاهش یابد؟ نکات زیر را رعایت کنید. به هنگام سحر میوه و سبزیجات مصرف کنیدمیوه و سبزیجات دارای خو
دسته بندی: سلامت و زیبایی
جواب:
**********
اص آنتی اکسیدان هستند که به سلامت دهان و دندان کمک زیادی می‌کند. بعلاوه می‌توانیم آن‌ها را شوینده‌های طبیعی دندان بدانیم چرا که باقی‌مانده‌های غذا و پلاک‌های دندان را از بین می‌برند. مواد غذایی حاوی کربوهیدرات بخوریدبه هنگام روزه‌داری بدن شما شروع به مصرف کربوهیدرات‌ می‌کند. کربوهیدرات که کم می‌شود بدن ماده‌ای شیمیایی به نام کتون آزاد می‌کند که مسئولیت قسمتی از بوی بد دهان به گردن آن است. می‌توانید موز را به میوه‌هایی که به هنگام سحر باید خورد اضافه کنید. این کار باعث می‌شود بدن شما کمتر ماده‌ی شیمیایی کتون آزاد کند. با جوش شیرین مسواک بزنیدیک چهارم پیمانه جوش شیرین را با دو قاشق غذاخوری پوست رنده شده‌ی لیمو و دو قاشق چای خوری نمک ترکیب کنید و با آن مسواک بزنید. این کار باعث کاهش اسیدی بودن محیط دهان شما می‌شود و در نتیجه تعداد باکتری‌ها کاهش می‌یابد. آب نمک غرغره کنیددو قاشق چای خوری نمک در یک لیوان بریزید و پس از حل کردن، آن را غرغره کنید. این کار باعث می‌شود که باکتری‌های انتهای زبان شما از بین بروند. به هنگام سحر، سیر و پیاز خام نخوریدمهم‌نیست چقدر بعد از خوردن سحری مسواک می‌زنید، مهم این است که بوی سیر تا انتهای روز در بدن شما باقی می‌ماند. به خصوص اینکه در طول روز نمی‌توانید چیز دیگری مثل قهوه بنوشید و بوی آن را از بین ببرید. بنابراین خوردن سیر و پیاز خام به هنگام سحری را فراموش کنید. مسواک و نخ دندان را فراموش نکنیدخیلی ساده باید به دقت از نخ دندان استفاده کنید و خیلی خوب مسواک بزنید. یادتان به قسمت انتهایی زبان و تجمع باکتری‌ها باشد. آن‌جا را خوب با مسواک بشویید. در فروشگاه اینترنتی دیجی‌کالا ابزارهای مختلفی برای حفظ بهداشت دهان و دندان وجود دارد که می‌توانید از لینک زیر آن‌ها را سفارش دهید. خرید محصول از دیجی‌کالا
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی هنر و سینما تعلق دارد؟

متن: ۱۰ نکته‌ی طلایی از زبان استیو جابز استیو جابز در سخنرانی‌های خودش همه را تحت تاثیر قرار می‌داد. صحبت‌های او باعث شد که دنیای تکنولوژی با پیشرفت‌های زیادی همراه شود. هوشمندانه صحبت‌ کردن او باعث شد تا دنیا با دیدگاه جدیدی روبه‌رو شود. استیو جابز به عنوان فردی که تمام زندگی خودش را صرف ساخت وسیله‌هایی برای پیشرفت تکنولوژی و از بین‌بردن نیازهای مردم کرد، سخنان بسیار جالبی دارد. استیو جابز در سخنرانی‌ها و جلسه‌های مختلف، به نکته‌های مهمی برای رسیدن به موفقیت اشاره می‌کرد. از سخنرانی به‌یاد ماندنی‌اش در دانشگاه Stanford تا کنفرانس‌های خبری، همیشه نکته‌های شگفت‌انگیزی را می‌توان در صحبت‌های او پیدا کرد. در این مطلب ۱۰ گفته‌ی مهم استیو جابز را جمع‌آوری کرده‌ایم که در ادامه می‌توانید آن‌ها را مطالعه کنید:۱ – در طول ۳۳ سال گذشته، هر روز خودم را در آینه نگاه می‌کردم و از خودم می‌پرسیدم: اگر امروز آخرین روز زندگی من باشد، چه کاری باید انجام دهم؟ من می‌دانستم که باید چیزی را تغییر بدهم. ۲ – با نگاه کردن به آینده نمی‌توانید نقطه‌ها را به یکدیگر متصل کنید. باید به گذشته نگاه انداخت تا بتوان نقطه‌ها را به هم وصل کرد. باید به چیزی که زندگی شما را به آینده مرتبط کرده، اطمینان داشته باشید. باید به زندگی و سرنوشت ایمان پیدا کنید. اگر با این دید به زندگی نگاه کنید، هیچ وقت شکست نمی‌خورید و می‌توانید در زندگی خود تغییر به وجود بیاورید.۳ – جرات نه گفتن به مسایل مختلف را در خودتان ایجاد کنید.۴ – تقریبا همه‌ی افراد موفق دوست دارند در شرایط سخت به‌چیزهایی که تا این لحظه به‌دست آورده‌اند تکیه کنند و آن‌ها را ارایه دهند. افرادی که این کار را انجام نمی‌دهند، افراد سالمی هستند.۵ – اگر یک کاری انجام دادید که بسیار خوب بود، باید بعد از آن یک کار شگفت‌انگیز انجام دهید. کاری که نباید زیاد طول بکشد. همیشه فکر کنید که قدم بعدی چه چیزی خواهد بود و باید چه کاری را در آینده انجام دهید.۶ – بهترین کارها در یک حوزه توسط یک نفر انجام نمی‌شود؛ بلکه توسط یک تیم خوب به وجود می‌آیند.۷ – کاری که انجام می‌دهید، نقش بسیار بزرگی در زندگی‌تان دارد. تنها روشی که باعث می‌شود از کار کردن خودتان لذت ببرید، ایمان داشتن به این موضوع است که در حال انجام دادن کار بزرگی هستید. برای انجام دادن یک کار بزرگ هم باید فعالیتی که انجام می‌دهید را دوست داشته باشید. اگر هنوز...
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
