نوشته زیر بخشی از یک متن خبری میباشد یا یک سوال است؟

 
نوشته: فیل یا پیل جانوری بزرگ‌جثه و گیاه‌خوار از راسته فیل‌سانان و خانواده فیلان است. فیل‌ها تنها بازماندگان راسته فیل‌سانان محسوب می‌شوند و امروزه در مناطقی از جنوب آفریقا، جنوب آسیا و جنوب شرق آسیا زیست می‌کنند. فیل‌ها امروزه تنها شامل ۲ سرده و ۳ گونه می‌شوند اما در گذشته از تنوع بیشتری برخوردار بودند و شامل ماموت‌ها و فیل‌های راست‌عاج نیز می‌شدند. در پایان پلیستوسن و آغاز هولوسن تنوع این جانوران رو به افول گذاشت و نسل آن‌ها در اروپا، شمال آسیا و آمریکای شمالی به‌طور کامل منقرض شد. گذشته از اندازه بزرگ فیل‌ها، دو چیز دیگر که آن‌ها را از بقیه پستانداران متمایز می‌کند، خرطوم و عاج آن‌هاست. فیل‌ها قادرند روزانه ۶۰ گالن آب و ۲۵۰ کیلوگرم یونجه مصرف کنند. خط فرگشتی دو گونه فیل آفریقایی و فیل آسیایی در حدود ۶٫۷ میلیون سال پیش از هم جدا شد.هم‌اکنون سه گونه با نام‌های فیل بیشه آفریقایی، فیل جنگلی آفریقایی و فیل آسیایی وجود دارند. فیل‌ها ۴ زانو دارند که دو زانو رو به عقب و دو زانو رو به جلو خم می‌شود. وزن فیل‌ها تا ۷ تن می‌رسد و آن‌ها مانند انسان حدود ۷۰ سال عمر می‌کنند.
:جواب
**********
متن خبری
--------------------------------------------------
با توجه به متن و جواب ارائه شده یک سوال مناسب و مرتبط مطرح کن. پاسخ سوال مطرح شده باید با جواب 
مطابقت داشته باشد

متن: اوتیسم یا درخودماندگی، نوعی اختلال رشدی (از نوع روابط اجتماعی) است که با رفتارهای ارتباطی و کلامی غیرطبیعی مشخص می‌شود. علائم این اختلال تا پیش از سه‌سالگی بروز می‌کند و علّت اصلی آن هنوز ناشناخته است. به کسانی که این اختلال را دارند اوتیستیک یا درخودمانده گفته می‌شود. این اختلال در پسران شایع‌تر از دختران است. وضعیت اقتصادی، اجتماعی، سبک زندگی و سطح تحصیلات والدین نقشی در بروز اوتیسم ندارد. این اختلال بر رشد طبیعی مغز در حیطه تعاملات اجتماعی و مهارت‌های ارتباطی تأثیر می‌گذارد. کودکان و بزرگسالان مبتلا به اوتیسم، در ارتباطات کلامی و غیر کلامی، تعاملات اجتماعی و فعالیت‌های مربوط به بازی، مشکل دارند. این اختلال، ارتباط با دیگران و دنیای خارج را برای آنان دشوار می‌سازد. در بعضی موارد، رفتارهای خود آزاردهنده و پرخاشگری نیز دیده می‌شود. در این افراد، حرکات تکراری (دست زدن، پریدن) و پاسخ‌های غیرمعمول به افراد، دل‌بستگی به اشیاء یا مقاومت در مقابل تغییر نیز دیده می‌شود.
جواب: علّت اصلی آن هنوز ناشناخته است
:سوال
**********
دلیل اینکه فردی اوتیسم دارد چیست؟
--------------------------------------------------
عنوان و پاسخ سوال زیر را از این عبارت جستجو کن

سوال: اتومبیل‌دزدی بزرگ ۵ در چه سبکی تولید شده؟
عبارت: اتومبیل‌دزدی بزرگ ۵  یک بازی ویدئویی در سبک اکشن-ماجراجویی است که توسط راک‌استار نورث توسعه یافته و در سال ۲۰۱۳ به وسیلهٔ راک‌استار گیمز منتشر شده‌است. این نخستین مدخل اصلی سری اتومبیل‌دزدی بزرگ از زمان اتومبیل‌دزدی بزرگ ۴ در سال ۲۰۰۸ است. بازی در ایالت خیالی سن آندریاس، بر اساس جنوب کالیفرنیا واقع شده‌است. داستان تک‌نفره از سه قهرمان اصلی بازی پیروی می‌کند—سارق بازنشسته بانک مایکل دی سانتا، گانگستر خیابانی فرانکلین کلینتون و فروشنده مواد مخدر و قاچاقچی اسلحه، ترور فیلیپس—و تلاش آنها برای ارتکاب سرقت در حالی که تحت فشار یک سازمان فاسد دولتی و جنایتکاران قدرتمند قرار دارند، جریان می‌یابد. طراحی جهان باز بازی به بازیکنان اجازه می‌دهد تا آزادانه در حومه باز سن آندریاس و شهر خیالی لوس سانتوس، بر اساس لس آنجلس، گشت‌وگذار کنند. این بازی از دیدگاه سوم شخص یا اول شخص انجام می‌شود، و دنیای آن با پای پیاده یا با وسیله نقلیه پیمایش می‌شود. بازیکنان سه قهرمان اصلی را در سرتاسر بازی به‌صورت یک‌نفره کنترل می‌کنند و چه در حین انجام مأموریت‌ها و چه در خارج از آن، بین آنها جابجا می‌شوند.
:جواب
**********
اکشن-ماجراجویی
--------------------------------------------------
با توجه به شماره توکن داده شده، پرسش مربوط به متن را جواب بده

شماره توکن: 10
سوال: توی زبان فارسی به رایانه چی میگن؟
متن: رایانه یا رایانگر یا کامپیوتر (به انگلیسی: Computer، /kəmˈpjuː.t̬ɚ/)  دستگاهی الکترونیک است که می‌تواند برنامه‌ریزی شود تا دستورهای ریاضیاتی و منطقی را به‌صورت خودکار از طریق برنامه‌نویسی انجام دهد.رایانه‌های نوین می‌توانند از مجموعهٔ بزرگی از دستورها (کد) به نام برنامه (نرم‌افزار) پیروی کنند، این امر به آن‌ها اجازه می‌دهد تا قابلیت انجام حجم بزرگی از وظایف را داشته باشند، و بر اساس برنامه‌ای که به آن‌ها داده می‌شود عمل می‌کنند. یک رایانه شامل سخت‌افزار و نرم‌افزار است که با هم یک سامانهٔ رایانه‌ای (Computer system) را تشکیل می‌دهند. همچنین رایانه‌ها با متصل شدن به هم، می‌توانند به نوع دیگری از رایانه بدل شوند. مانند شبکهٔ رایانه‌ای و رایانهٔ خوشه‌ای.رایانه‌ها به‌عنوان سامانهٔ کنترل برای حجم گسترده‌ای از دستگاه‌های صنعتی و دستگاه‌های مصرفی استفاده می‌شوند. رایانه‌ها به‌عنوان دستگاه‌های خانگی مانند دستگاه مایکروویو و دور فرمان‌ها، دستگاه‌های کارخانه‌ای مانند ربات صنعتی و طراحی به کمک رایانه (CAD) و دستگاه‌های عمومی مانند رایانه‌های شخصی (PC)، تلفن‌های همراه و تلفن‌های هوشمند استفاده می‌شوند. اینترنت بزرگترین شبکه در جهان است که از اتصال رایانه‌های زیادی به‌هم شکیل شده‌است. رایانه‌ها می‌توانند به اینترنت متصل شوند و از منابع اطلاعاتی متعدد اینترنت بهره ببرند.
:جواب
**********
رایانگر یا کامپیوتر
--------------------------------------------------
متن زیر مجموعه ای از اطلاعات را در حوزه های مختلف ارائه میدهد. آن را با دقت بخوان و یک سوال مناسب از آن مطرح کن

متن: پرستار فردی که در زمینه اصول علمی و مهارتهای حرفه‌ای مراقبت، درمان و آموزش بیماران تحصیل کرده و در آن مهارت داشته باشد. هرچند در گذشته به تمام مراقبین بیماران و ناتوانان پرستار می‌گفتند ولی امروزه پرستار فردی است که دارای تحصیلات دانشگاهی در این زمینه است. در ایران پرستارانی در مقاطع تحصیلی کارشناسی، کارشناسی ارشد و دکترای پرستاری وجود دارند. رشته‌های جدیدی در مقطع کارشناسی ارشد با مبنای پرستار وظیفه‌مدار راه‌اندازی شده‌است، همچنین آموزش مداوم پرستاران با همکاری سازمان نظام پرستاری در کل ایران عملیاتی شده‌است.پرستار نمی‌تواند مرکز درمانی مستقلی داشته باشد بلکه در مراکز درمانی تأسیس شده مانند بیمارستان، درمانگاه یا مطب عضوی از تیم درمانی است. در ایران سازمان نظام پرستاری به عنوان سازمان صنفی پرستاران می‌باشد.پرستاران می توانند موسس مراکز مشاوره وارائه خدمات پرستاری در منزل باشند. براساس استانداردها، می‌بایست تعداد پرستاران سه برابر تعداد پزشکان یا دو برابر تعداد تخت‌های بیمارستانی باشد یا در ازای هر هزار نفر جمعیت، سه پرستار وجود داشته باشد.
:سوال
**********
نسبت پرستار به پزشک در یک مرکز درمانی باید چگونه باشد؟
--------------------------------------------------
جواب مناسب سوال را از متن استخراج کن

سوال: چرا باید مردان گوجه‌فرنگی زیاد بخورند؟
متن: تاریخ دقیق پرورش گوجه فرنگی برای اولین بار مشخص نیست. به نظر می‌رسد نخستین گوجه فرنگی پرورش‌یافته نوعی میوهٔ زردرنگ به اندازهٔ گوجه‌فرنگی‌های ریز گیلاسی بوده که توسط آزتکها کشت می‌شده‌است. نوشته‌های برجامانده از این تمدن نشان می‌دهند که این میوه همراه با فلفل، ذرت و نمک آماده و مصرف می‌شد. شواهد ژنتیکی نشان می‌دهند که اجداد گوجه فرنگی گیاهانی خودرو و علفی بودند که میوه‌های کوچک سبزرنگی داشتند و در نقاط کوهستانی پرو می‌روییدند. گوجه یکی از سبزیجات و با میوه‌ای سرخ‌رنگ و خوش‌بو و آبدار است. دانشمندان دریافته اند ماده ای شیمیایی به نام گلیکوالکالید در برگ‌های گوجه فرنگی وجود دارد که مصرف آن می‌تواند باعث معده درد و بروز اختلالات عصبی شود. محصولات گوجه فرنگی در معرض از بین رفتن توسط آفات، بیماری‌های قارچی، باکتریایی و ویروسی، رقابت با علف‌های هرز و شرایط آب‌وهوایی و خاکی نامساعد هستند. گوجه فرنگی حاوی ویتامین‌های آ، ث و لیکوپن است. رنگ قرمز گوجه فرنگی از لیکوپن موجود در آن ناشی می‌شود. این ماده که آنتی‌اکسیدان بسیار قوی‌ای محسوب می‌شود، تحقیقات نشان می‌دهد که مصرف بسیار بالای گوجه فرنگی خام خطر ابتلا به سرطان پروستات را به میزان کمی کاهش می‌دهد.
:جواب
**********
خطر ابتلا به سرطان پروستات را به میزان کمی کاهش می‌دهد
--------------------------------------------------
متن خبری داده شده در یک منبع معتبر آورده شده است. به نظر شما چه عنوان خبری برای این متن با توجه به سوال آورده شده میباشد؟

متن خبر: ضرب‌آهنگ یا ریتم به معنی توالی ضربه‌های آهنگ که برای موزون کردن نوای موسیقی به کار می‌رود. به عبارت دیگر تکرار پی‌درپی یک حرکت پایدار در زمان مشخص را در موسیقی وزن یا ریتم گویند. ریتم و حالت‌های مختلف آن در تمام عناصر طبیعی و اتفاقات و انرژی‌های آزادشده در محیط پیرامون و نیز حتی در مفاهیم و تصورات ذهنی نفوذ دارد. هرچیزی که وجود دارد از ضرب‌آهنگی درونی تشکیل شده و همچنین در روند تکامل درگیر ریتم‌های بیرونی نیز می‌گردد و در نهایت مجموعه‌های منظم بزرگتری را شکل می‌دهند. این ریتم‌ها از انرژی‌هایی برخوردار هستند که در صورت همخوانی با ریتم‌های پیرامون در یکدیگر تافته شده و انرژی‌های همسوی بزرگتری را آزاد می‌کنند و نیز اگر با یکدیگر همسویی و همخوانی نداشته باشند درصورت مواجهه قطعاً به یکدیگر آسیب می‌زنند و در روند حرکت یکدیگر اختلالاتی ایجاد می‌کنند. گردش زمین به دور خود و خورشید، فصول مختلف سال، باروری گیاهان و درختان، و ضربان قلب، از شناخته‌شده‌ترین ریتم‌های منظم طبیعت هستند. زندگی روزمره و مسائل مرتبط و حتی زمینه‌های مختلف فعالیت بشری نیز شامل ضرب‌آهنگ‌هایی سامان‌مند، متناوب و تکاملی هستند.
سوال: ریتم تو زندگی مورچه ها چه نقشی داره؟
:عنوان خبری
**********
ضرب‌آهنگ
--------------------------------------------------
در مجله ای این بند با عنوان داده شده  نشر شده بود. با در نظر گرفتن آن، به سوال زیر پاسخ بده

عنوان: یهودیت
بند نشر شده: یهودیت دین، فلسفه و سبک زندگی قوم یهود می‌باشد. یهودیت، نخستین دین ابراهیمی و نیز به عقیدهٔ بسیاری، نخستین دین سازمان یافتهٔ یکتاپرست به‌شمار می‌رود. تورات (که به انضمام نوییم و کتوویم، که مجموعاً تنخ نامیده می‌شود) کتاب مقدس یهودیت است. یهودیت شامل مجموعه گسترده‌ای از دیدگاه‌های مذهبی، تشریفات، شاخه‌ها، و متون مذهبی می‌باشد. امروز اکثر یهودیان پیرو سه شاخه ارتدوکس، لیبرال، و محافظه‌کار می‌باشند و اقلیتی هم پیرو بازسازی‌خواهی، قرائیم و یهودیت اومانیستی هستند؛ از لحاظ دیدگاه‌های مذهبی این شاخه‌ها بسیار متفاوت هستند. در حالی که یهودیان ارتدوکس باور به وحی تورات از طرف خدا، پیروی سخت از قوانین مذهبی، و ظهور مسیحای موعود دارند، یهودیان لیبرال دارای باور به زندگی مدرن، استقلال شخصی، آزاداندیشی هستند. به باور یهودیان مذهبی، یهودیت، پیمان خدا با بنی اسرائیل است. یهودیت کانون بیشتر متون و سنت‌ها است و تاریخ، اصول و اخلاق آن بر ادیان ابراهیمی پس از خود از جمله مسیحیت تأثیر به‌سزایی گذاشته‌است. بر طبق قوانین یهودیت، چه نوکیشان (افرادی که به واسطه ازدواج در تعداد بسیار محدود در هر نسل وارد جامعه یهودی شده‌اند) و چه افرادی که از مادر و پدری یهودی متولد شده‌اند، یهودی خطاب می‌شوند.
سوال:‌ یهودیان چه کتابی رو مقدس می دونن؟
:پاسخ
**********
تورات (که به انضمام نوییم و کتوویم، که مجموعاً تنخ نامیده می‌شود) کتاب مقدس یهودیت است.
--------------------------------------------------
در این مسئله متن را کامل بخوان و بهترین جواب را برای سوال پرسیده شده فراهم کن

متن: وَبا، مرگامرگی یا کالِرا یک عفونت در روده باریک است که از طریق آب توسط باکتری ویبریو کلرا ایجاد می‌شود. این باکتری با نوشیدن آب آلوده یا خوردن ماهی نپخته یا خوردن صدف‌ها وارد بدن می‌شود. مهم‏ترین راه انتقال وبا، سبزی‌های آلوده‌است. سبزی‌هایی که در هنگام کاشته شدن با کود انسانی تغذیه می‌شوند دارای بیشترین آلودگی هستند. وبا در طول تاریخ هفت بار همه‌گیری جهانی گسترده داشته‌است. امروزه وبا بیشتر در کشورهای جهان سوم به علت وضعیت ناسالم و آلودگی برخی آب‌های آشامیدنی دیده می‌شود. این باکتری در میوه‌ها، سبزیجات خام، آب‌های ساکن (راکد)، محصولات دریایی و غذاهای آلوده وجود دارد. در دورهٔ این بیماری از مصرف لبنیات غیر پاستوریزه باید خودداری کرد. نقشهٔ گسترش وبا در جهان به گفته سازمان بهداشت جهانی سالیانه حدود چهار میلیون نفر به این بیماری مبتلا می‌شوند که تقریبا ۱۴۳ هزار نفر جان خود را از دست می‌دهند که بسیاری از مبتلایان علائم خفیفی داشته که اگر درمان نشود، می‌تواند. در عرض چند ساعت جان مبتلا را بگیرد.
سوال: وبا دیگه چیه؟؟؟
:جواب
**********
یک عفونت در روده باریک
--------------------------------------------------
با مطالعه دقیق مطلب پایین، پاسخ سوال مطرح شده را بده و بگو جواب از کدام توکن شروع 
میشود؟

سوال: اولین بار شطرنج کجا بود؟
مطلب: شطرنج یا چترنگ یک بازی دونفره است که بر روی صفحه شطرنج و با استفاده از مهره‌های شطرنج انجام می‌شود. هدف این بازی مات کردنِ حریف است؛ یعنی ایجاد وضعیتی که شاه حریف بعد از کیش شدن هیچ راهی برای فرار نداشته باشد. همچنین بازی درصورت تسلیم اختیاریِ یکی از بازیکنان نیز به پایان می‌رسد؛ این اتفاق معمولاً وقتی می‌افتد که شکست اجتناب‌ناپذیر به‌نظر برسد. بازی شطرنج همچنین در چندین حالت ممکن است با تساوی ختم شود. بازی شطرنج به سه بخشِ شروع بازی یا گشایش، وسط بازی و آخر بازی تقسیم می‌شود که در هر یک از این مراحل، تاکتیک‌ها، استراتژی‌ها و سبک‌های متفاوتی به‌کار بسته می‌شوند. مهره‌های شطرنج دارای ارزش متفاوتی هستند و برای ثبتِ حرکات، با نمادهای ویژه‌ای نوشته می‌شوند. شطرنج دارای تاکتیک‌هایی ازجمله چنگال و آچمز و حرکات ویژه‌ای مانند حرکت قلعه، آن‌پاسان و ترفیع پیاده است. قدمت این بازی به سدهٔ ششم میلادی در شرق هندوستان بازمی‌گردد. نوع اولیهٔ شطرنج با نام سانسکریتِ چاتورانگا در امپراتوری گوپتا ابداع شد و در زمان حکومت خسرو انوشیروان ساسانی به ایران معرفی شد. شطرنج در ایران، با کمی تغییر در قوانین بازی، نام چَترَنگ را بر خود گرفت و با فتح قلمرو امپراتوری ساسانیان، توسط عرب‌ها در سراسر جهان اسلام رایج شد و «شطرنج» نام گرفت. ایرانیان و اعراب از قرن نهم میلادی، اروپا و روسیه را با شطرنج آشنا کردند؛ به همین دلیل در اغلب زبان‌های اروپایی نام این بازی برگرفته از واژهٔ شطرنج یاشاه و نام بیشتر مهره‌ها هم برگرفته از نام‌های فارسی و عربی آن‌هاست.
پاسخ:
**********
سدهٔ ششم میلادی در شرق هندوستان
شروع جواب از توکن 784
--------------------------------------------------
متن فراهم شده را باید دسته بندی کنید. ابتدا آن را با دقت کامل مطالعه کن و سپس بهترین دسته بندی را از بین موارد زیر انتخاب کن 
- اقتصاد
- راه‌ها-شهری
- بانکداری-بیمه
- کشاورزی
- بین‌المللی
- نفت-انرژی
- صنعت
- حمل و نقل
- علم-فناوری
- محلی
- ورزش
- سیاست
- هنر-فرهنگ
- جامعه
- سلامتی
- پژوهش
- آموزش-دانشگاه
- گردشگری

متن: یک دیپلمات از اتحادیه اروپا خبر داد این اتحادیه اروپا آماده می‌شود در هفته پیش رو برای ۴ میلیارد دلار از واردات آمریکا تعرفه وضع کند.
:جواب
**********
اقتصاد
--------------------------------------------------
یک موضوع در ادامه متن ارائه شده است. طبقه بندی مناسب مرتبط با آن را از بین گزینه های زیر انتخاب کن
- اقتصاد
- راه‌ها-شهری
- بانکداری-بیمه
- کشاورزی
- بین‌المللی
- نفت-انرژی
- صنعت
- حمل و نقل
- علم-فناوری
- محلی
- ورزش
- سیاست
- هنر-فرهنگ
- جامعه
- سلامتی
- پژوهش
- آموزش-دانشگاه
- گردشگری

موضوع: صربستان خواستار افزایش سطح همکاریهای اقتصادی با ایران است
:دسته
**********
محلی
--------------------------------------------------
لطفا ابتدا متن ارائه شده را مطالعه کن و سپس خلاصه ای معنادار ازمحتوای آن ارائه کن

متن: این حادثه در آپارتمانی در بلوار شهید خیریان حوالی میدان ولیعصر (عج) نوشهر اتفاق افتاد و دختر ۲۷ ساله اهل چالوس جان باخت. [n] بر اساس این گزارش، علت حادثه درست عمل نکردن آسانسور به دلیل نفص فنی بوده که موجب شده در حالتی که کابین در طبقه همکف توقف کرده، ولی در ورودی آسانسور در طبقه دوم باز شود و دختر جوان حین سوار شدن به ناگاه داخل چاهک آسانسور سقوط کند و روی سقف کابین که در طبقه همکف متوقف بود بیفتد بعد از این اتفاق ناگهان کابین شروع به حرکت به سمت طبقات بالاتر کرده و بر اثر شدت ضربه و صدمات وارده، این دختر بین سقف کابین آسانسور و طبقات گرفتار شد و جان باخت. [n] علت و چگونگی بروز این حادثه تلخ از سوی کارشناسان آتش‌نشانی و ماموران کلانتری ۱۱ نوشهر در حال رسیدگی و بررسی است.
:خلاصه
**********
ایران نوشت: دخترجوان هنگام سوار شدن به آسانسور به علت نقص فنی و نبود کابین به درون چاهک سقوط کرد و جان باخت.
--------------------------------------------------
عبارت زیر یک متن خبری است. ابتدا آنرا با دقت بررسی کرده و سپس خلاصه ای از اصلی ترین مفاهیم آن ارائه بده

عبارت: معاونت امور فرهنگی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در همکاری با سایر نهادهای متولی هفته کودک و تشکل‌های مرتبط با این حوزه برنامه‌های ویژه‌ای در حوزه کتاب و کتابخوانی در این ایام که کودکان و خانواده‌ها فرصت بیشتری برای مطالعه و انس بیشتر با کتاب دارند طراحی و اجرایی می‌کند.
:خلاصه
**********
برنامه‌های وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در هفته ملی کودک
--------------------------------------------------
با دقت و تأمل کامل به محتوای ارائه شده را مظالعه کن و پس از بررسی گام‌به‌گام، گروه بندی متناسب را از میان فهرست زیر انتخاب کن
- اقتصاد
- راه‌ها-شهری
- بانکداری-بیمه
- کشاورزی
- بین‌المللی
- نفت-انرژی
- صنعت
- حمل و نقل
- علم-فناوری
- محلی
- ورزش
- سیاست
- هنر-فرهنگ
- جامعه
- سلامتی
- پژوهش
- آموزش-دانشگاه
- گردشگری

متن: شرکت‌های کرایه‌ خودرو در ژاپن به‌ تازگی دریافته‌اند که برخی افراد از خودروهای آن‌ها به‌جای رانندگی، برای کارهایی مانند چرت‌زدن، غذاخوردن، تماشای تلویزیون و شارژ گوشی استفاده [n] می‌کنند.
:دسته
**********
علم-فناوری
--------------------------------------------------
خلاصه مقاله داده شده را بنویس. این خلاصه باید تمامی مفاهیم کلیدی و نکات اصلی متن را کامل برساند

مقاله: محمدحسن آصفری در گفتگو با خبرنگار مهر، با تاکید بر ضرورت اتخاذ راهکارهایی برای مقابله با تحریم‌ها، گفت: کشورهایی در سطح جهان وجود دارند که مانند ایران مورد تحریم آمریکا و کشورهای غربی قرار گرفته‌اند و ما باید با این کشورها متحد شویم. [n] وی بیان کرد: اگر ما بتوانیم یک مجموعه متحد و منسجمی را با کشورهایی که مورد تحریم آمریکا قرار گرفته‌اند، شکل دهیم قطعا می‌تواند در برون‌رفت از مشکلات اقتصادی تاثیرگذار باشد و راهکار بسیار خوبی برای مبادلات اقتصادی کشورمان است. [n] نماینده مردم اراک در مجلس شورای اسلامی تاکید کرد: ما باید مبادلات اقتصادی خود را با کشورهایی که مورد تحریم غرب قرار گرفته‌اند، تقویت کنیم و تشکیل باشگاه تحریمی‌ها و ارتباط با این کشورها، راهکار مناسبی برای دور زدن تحریم‌ها است. [n] آصفری ادامه داد: باید ارتباط اقتصادی ما با کشورهای تحریمی افزایش یابد و در این ارتباط اقتصادی باید دلار حذف و از واحد پولی مشترک استفاده شود که قطعا این راهکار می‌تواند جایگزینی برای سوئیفت و دور زدن تحریم‌ها باشد. [n] وی خاطرنشان کرد: همچنین تشکیل باشگاه تحریمی‌ها می‌تواند باعث شود کالاهایی را که آمریکا و کشورهای غربی تحریم کرده‌اند، از طریق ارتباط با کشورهای تحریمی به دست آوریم و قطعا این اتحاد می‌تواند راهکار بسیار مناسبی برای مقابله با تحریم‌ها باشد.
:خلاصه
**********
نماینده مردم اراک در مجلس شورای اسلامی گفت: ما باید مبادلات اقتصادی خود را با کشورهایی که مورد تحریم قرار گرفته‌اند، افزایش دهیم که این مسئله راهکار مناسبی برای دور زدن تحریم‌ها است.
--------------------------------------------------
لطفا متن ارائه شده را با  دقت کافی بررسی کنید و مشخص کنید که این متن در کدام یک از دسته‌بندی‌های زیر می‌تواند قرار گیرد: اقتصاد، راه‌ها-شهری، بانکداری-بیمه، کشاورزی، بین‌المللی، نفت-انرژی، صنعت، حمل و نقل، علم-فناوری، محلی، ورزش، سیاست، هنر-فرهنگ، جامعه، سلامتی، پژوهش، آموزش-دانشگاه، گردشگری انتخاب شما باید بهترین تطابق را با موضوع متن نشان دهد

متن: رضا علیزاده بیرجندی در گفت و گو با خبرنگار بازار بیان کرد: با توجه به شرایط حاکم بر بازار، تیم‌های نظارتی به طور مستمر بر فعالیت واحدهای صنفی نظارت می‌کنند. [n] وی ایجاد تعادل در بازار را یکی از اهداف این بازرسی‌ها دانست و افزود: جلوگیری از تخلف هایی مانند گران فروشی، کم فروشی و دیگر تخلفات احتمالی از دیگر اهداف این نظارت‌ها است. [n] علیزاده بیرجندی با بیان اینکه تیم‌های بازرسی روزانه بیش از ۴۵ مورد بازرسی دارند، ادامه داد: طی ماه گذشته ۸۵۰ مورد نظارت از سطح بازار انجام شده است. [n] وی با بیان اینکه طی این بازدیدها ۱۸۵ اخطاریه کتبی برای واحدهای متخلف صادر شده است، گفت: همچنین ۲۰ واحد صنفی متخلف پلمب و از این تعداد ۱۸ مورد فک پلمب شده است. [n] بنا به گفته علیزاده بیرجندی تخلف اکثر واحدهای صنفی بیرجند طی ماه گذشته نداشتن پروانه فعالیت بوده است. [n] وی خواستار توجه اصناف به مسائل و پروتکل‌های بهداشتی و محدودیت‌های کرونایی شد و افزود: خوشبختانه تاکنون اصناف بیرجند همکاری خوبی با ستاد مبارزه با کرونا داشته‌اند.
:دسته بندی
**********
محلی
--------------------------------------------------
با توجه به موضوع مشخص شده، یک متن مرتبط با آن ارائه دهید. این متن باید با محوریت موضوع انتخابی، جزئیات و دیدگاه‌های مرتبط را به خوبی بازتاب دهد

موضوع: عیدی ۱٫۵ میلیون تومانی در انتظار کارکنان
:متن
**********
دولت برای عیدی کارکنان در سال آینده رقم یک میلیون و ۵۰۰ هزار تومان را پیش‌بینی کرده است.
--------------------------------------------------
خلاصه داده شده را با دقت مطالعه کن و آنها در قالب یک مقاله کامل بسط بده

خلاصه: بررسی‌های جدید محققان نشان می‌دهد مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها، خطر ابتلا به روماتیسم مفاصل را به میزان قابل توجهی افزایش می‌دهد.
:مقاله کامل
**********
به گزارش سرویس ترجمه ایمنا، محققان معتقدندترکیبی از ژنتیک و عوامل محیطی باعث بروز روماتیسم مفاصل می‌شود. محرک‌های بالقوه این بیماری شامل تغییرات هورمونی، قرار گرفتن در معرض گرد و غبار و بعضی عفونت‌های باکتریایی و ویروسی است. تحقیقات اخیر نشان داده است مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها، خطر ابتلا به بیماری‌های خودایمنی مانند دیابت نوع یک، بیماری‌های کبد و آرتریت روماتویید را افزایش می‌دهد. [n] گروهی محققان انگلیسی به تازگی تاثیر مصرف آنتی‌بیوتیک را بر تغییرات باکتری‌های روده که به روماتیسم مفاصل منجر می‌شود، مورد بررسی قرار دادند. آن‌ها برای نیل بدین هدف، داده‌های ۲۲ هزار و ۶۷۷ فرد مبتلا به روماتیسم مفاصل را تقریبا از ۱۰ سال قبل از ابتلا به این بیماری ارزیابی کردند. گروه کنترل نیز شامل ۹۰ هزار فرد سالم بود. نتایج بررسی‌های جدید نشان داد مصرف‌کنندگان داروهای آنتی بیوتیک، ۶۰ درصد بیشتر از سایرین به بیماری روماتیسم مفاصل مبتلا شدند. [n] همچنین طی انجام این مطالعه افرادی که تنها یک دوره آنتی بیوتیک مصرف کردند، حدود ۴۰ درصد و افرادی که به مدت دو دوره از این دارو استفاده کرده بودند، ۶۶ درصد بیشتر از بقیه به این بیماری مبتلا شدند. به گفته محققان این احتمال در میان افرادی که به مدت سها چهار دوره آنتی بیوتیک مصرف کرده بودند به مراتب بیشتر خواهد بود. [n] همچنین نوع عفونتی که افراد برای درمان آن از آنتی‌بیوتیک استفاده می‌کنند نیز بر احتمال ابتلا به بیماری روماتیسم مفاصل تاثیرگذار است. برای مثال، آنتی‌بیوتیکی که برای درمان عفونت دستگاه تنفسی فوقانی مصرف می‌شود، احتمال ابتلا به روماتیسم مفاصل را به مقدار زیادی افزایش می‌دهد. [n] طبق یافته‌های جدید مصرف آنتی‌بیوتیک، باعث افزایش خطر ابتلا به بیماری روماتیسم مفاصل می‌شود که دلیل آن ممکن است وجود اختلالاتی در باکتری روده و یا عفونتی باشد که فرد به خاطر آن آنتی بیوتیک مصرف می‌کند. [n] نتایج این مطالعه در مجله BMC Medicine منتشر شده است.
--------------------------------------------------
لطفا با دقت و توجه کامل محتوای متن ارائه شده و موضوع مرتبط را مطالعه کن و با در نظر گرفتن هر دو یک خلاصه مناسب بنویس

متن: به گزارش ایمنا، ابراهیم علیرضایی با اشاره به وضعیت این استان در حوزه ساماندهی بافت‌های ناکارآمد و فرسوده، اظهار کرد: این استان با وسعتی برابر ۱۶ هزار و ۴۲۱ کیلومتر دارای بیش از یک هزار هکتار بافت ناکارآمد میانی و ۴۶۲ هکتار بافت سکونتگاه‌های غیررسمی است که به ترتیب ۱۱ و ۳٫۸ درصد از کل بافت‌های شهری استان را شامل می‌شود. [n] وی با اشاره به شناسایی پنج شهر دارای بافت‌های ناکارآمد شهری و فرسوده در استان، افزود: در این شهرها ۱۱ محله شناسایی شده است و در مرحله اجرا قرار دارد و بناست در گام دوم ۲ شهر دیگر به این تعداد شهر اضافه شود. [n] سرپرست ستاد بازآفرینی شهری چهارمحال و بختیاری با بیان اینکه طرح ملی بازآفرینی شهری از سال ۹۷ در این استان روند اجرایی به خود گرفته است، تصریح کرد: از ابتدای سال ۹۷ تاکنون عملیات اجرای بازآفرینی شهری در ۶۰۱ هکتار از بافت‌های فرسوده و ناکارآمد استان در حال انجام است و ۴۵۰ واحد مسکونی در بافت‌های فرسوده ایجاد شده است. [n] علیرضایی خاطرنشان کرد: با اجرای طرح بازآفرینی شهری در استان در سال ۹۷ برای دو هزار و ۳۲۳ نفر به صورت مستقیم و برای سه هزار و ۶۳۵ نفر به صورت غیرمستقیم اشتغالزایی شد و با توسعه این طرح در سال ۹۸ و تمرکز آن بر احداث واحدهای مسکونی انتظار می‌رود ظرفیت اشتغالزایی طرح افزایش پیدا کند. [n] وی با بیان اینکه این طرح به شکل پروژه محور اجرا می‌شود، اظهار کرد: در همین رابطه ۳۴ طرح در استان تعریف شده است که با همکاری شهرداری‌ها، بخش خصوصی و سایر دستگاه‌های عضو ستاد در حال انجام است. [n] سرپرست ستاد بازآفرینی شهری چهارمحال و بختیاری همکاری و مشارکت مردم در اجرای طرح بازآفرینی شهری را بسیار مهم و تاثیرگذار دانست و گفت: در همین راستا برای تقویت مشارکت مردمی، سیاست‌های تشویقی از جمله تخفیف در صدور پروانه ساخت در نظر گرفته شده است. [n] علیرضایی خاطرنشان کرد: طرح بازآفرینی شهری هم‌اینک در شهرهای شهرکرد، بروجن، لردگان، فارسان و بن در حال اجراست و به زودی تعدادی از طرح‌هایی که در بافت‌های این شهرها آغاز شده به مرحله بهره‌برداری می‌رسد. [n] وی با بیان اینکه میزان اعتبار مصوب شده برای طرح‌های بازآفرینی شهری استان ۴۰۰ میلیارد ریال است، گفت: امید است تا سال ۱۴۰۰ بتوان این اعتبارات را به خوبی جذب کرد. [n] سرپرست ستاد بازآفرینی شهری چهارمحال و بختیاری اجرای کامل این طرح را نیازمند همراهی همه...
موضوع: چهارمحال‌وبختیاری جزو ۶ استان برتر در اجرای طرح بازآفرینی شهری
:خلاصه
**********
سرپرست ستاد بازآفرینی شهری چهارمحال و بختیاری گفت: بازآفرینی شهری از موفق‌ترین طرح‌های این سازمان در سال‌های گذشته بوده است و این استان در سال گذشته جزو شش استان برتر کشور در اجرای مناسب این طرح معرفی شده و تاکنون ۵۰ درصد اهداف این طرح در استان محقق شده است.
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن متن و دسته بندی داده شده, لطفا یک چکیده یا خلاصه‌ای از نکات کلیدی و اصلی آن ارائه بده

متن: پس از تغییر سیاست‌گذاری تورمی بانک مرکزی آمریکا، روز دوشنبه دلار بدترین ماه آگوست خود در ۵ سال اخیر را به پایان برد. این در حالی است که نرخ یورو در برابر دلار برای چهارمین ماه متوالی رشد کرد. [n] سرمایه‌گذاران سخنرانی پنج‌شنبه شب رئیس فدرال‌رزرو در مورد نرخ تورم که گفته بود بانک مرکزی اجازه خواهد داد تورم از نرخ هدف بالاتر هم برود، را به معنای دوره طولانی‌تری از نرخ بهره پایین تفسیر کردند. [n] تحلیل‌گر کامرزبانک می‌گوید: با این کار فدرال‌رزرو قدرت خرید دلار پایین می‌آید (معنای تورم) و دلار نمی‌تواند در درازمدت قدرت خود در بازارهای ارز خارجی را حفظ کند. [n] او ادامه داد: به همین علت است که نرخ برابری یورو با دلار تا ۱٫۱۹ واحد تقویت شده و شاخص دلار تا ۹۲٫۵۰ واحد پایین آمده است. [n] شاخص دلار ماه آگوست را در حالی به پایان می‌برد که در این ماه ۱٫۲ درصد در برابر ارزهای مهم جهان سقوط کرده است. این بدترین ماه آگوست در ۵ سال اخیر برای دلار است و طولانی‌ترین توالی افت ماهانه دلار از تابستان ۲۰۱۷ تا کنون را شکل داده است.
دسته بندی: اخبار اقتصادی ایران و جهان+جهان
:خلاصه
**********
مهر نوشت: دلار پس از تغییر سیاست‌گذاری تورمی بانک مرکزی آمریکا، روز دوشنبه بدترین ماه آگوست خود در ۵ سال اخیر را به پایان برد. این در حالی است که نرخ یور در برابر دلار برای چهارمین ماه متوالی رشد کرد.
--------------------------------------------------
سوال داده شده را دقیق مطالعه کن و جواب مرتبط با آن را بنویس

سوال: کنوانسیون قانون اساسی اسکاتلند چه زمانی برگزار شد؟
:جواب
**********
۱۹۸۹
--------------------------------------------------
لطفا با توجه به سوال و پاسخ کوتاه ارائه شده یک جواب بلند و مفصل بنویس. این پاسخ باید جزئیات بیشتری را در برگیرد و به طور کامل تری به موضوع اشاره شده بپردازد

سوال: اولین مسابقات المپیک بانوان کجا برگزار شد؟
جواب کوتاه: در آمستردام
:جواب بلند
**********
اولین مسابقات المپیک در آمستردام بانوان برگزار شد.
--------------------------------------------------
از دو متن زیر، به نظر شما کدام سوال و کدامیک جواب مربوط به آن است؟

 متن اول: مبلغین پرتغالی چه زمانی برای اولین بار وارد غرب تبت شدند؟
متن دوم: ۱۶۲۴ مبلغین پرتغالی زمان برای اولین بار وارد غرب تبت شدند.
:جواب
**********
متن اول سوال و متن دوم جواب است
--------------------------------------------------
یک سوال برای این متن بنویس که جواب آن به صورت زیر باشد

جواب: جان مایر
متن: خواننده جان مایر گفت که شرکت کنندگان با احترام به خود هنرمندان واقعی نیستند.
:سوال
**********
کدام خواننده گفت که شرکت کنندگان با احترام به خود هنرمندان واقعی نیستند؟
--------------------------------------------------
آیا نوشته ی روبرو یک پاسخ تشریحی به این سوال است؟

سوال: پارلمان ایران قبل از تصویب چه پروژه هایی مطالعات تأثیر محیط زیست را نمیخواهد؟ 
نوشته: پارلمان ایران قبل از تصویب پروژه های بزرگ توسعه ملی پروژه هایی مطالعات تأثیر محیط زیست را نمیخواهد.
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
نوشته ی زیر یک پاسخ کوتاه به این سوال است یا پاسخ بلند؟

سوال: نام فرودگاه مهرآباد از نام کدام روستا گرفته شده است؟
 نوشته: مهرآباد
:جواب
**********
پاسخ کوتاه
--------------------------------------------------
با درنظر گرفتن متن زیر، یک سوال طرح کردیم. بگو  که کدام کلمات مورد پرسش قرار گرفته اند؟

متن: شاخه نظامی ارتش به پلیس محلی ناکافی غرب قدیم کمک کرد.
سوال: کدام شاخه نظامی به پلیس محلی ناکافی غرب قدیم کمک کرد؟
:جواب
**********
ارتش
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن سوال یک جواب کوتاه و یک جواب بلند بنویس

سوال: آلیاژها توسط چه تعریف میشوند؟
:جواب ها
**********
جواب کوتاه: شخصیت پیوند فلزی 
جواب بلند: آلیاژها توسط شخصیت پیوند فلزی تعریف میشوند.
--------------------------------------------------
در متن زیر یک سوال  و جواب بلند آورده شده است. آن ها را بررسی کن  و سپس پاسخ کوتاه مناسب را بنویس

سوال: در سال ۱۵۱۲ به چه درجه‌ای دست یافت لوتر؟
جواب بلند: در سال ۱۵۱۲ به درجه‌ا دست یافت دکتر لوتر.
:جواب کوتاه
**********
دکتر
--------------------------------------------------
با دقت و حوصله محتوای متن اول و دوم را مطالعه کنید و سپس با تحلیل و بررسی دقیق، یک پرسش طراحی کنید که پاسخ آن در محتوای متن دوم باشد

متن اول: در اوایل قرن هشتم زمان اسلام به منطقه آورده شد.
متن دوم: در اوایل قرن هشتم
:سوال
**********
چه زمانی اسلام به منطقه آورده شد؟
--------------------------------------------------
پاراگراف زیر یک متن خبری یا سوالی است؟

پاراگراف: برج آزادی از چه دوره هایی الهام گرفته است؟
:پاسخ
**********
سوالی
--------------------------------------------------
در یک منبع معتبر، اطلاعات خبری مهمی ذکر شده است. کدام یک از دو متن زیر متن خبری و کدام یک سوال مرتبط با آن است؟

 متن اول:گاو در بالا چه دندان را ندارد؟
متن دوم: در آروارهٔ فوقانی گاو دندان‌های پیشین و نیش وجود ندارند و فقط دندان‌های آسیاب وجود دارند و برعکس دندان‌های پیشین و نیش در فک تحتانی موجودند. دندان‌های نیش گاوها همانند داندان پیشین شده و به‌طور کلی به‌شکل یک ردیف منظم هشت تایی در جلوی فک قرار دارد. در هر دست و پای گاو یک زوج سم وجود دارد.
:پاسخ
**********
متن اول سوال مربوطه و متن دوم متن خبری است
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن پاراگراف پایین، پاسخ این سوال را بده (جواب را از متن پیدا کن)

سوال: کجا می توان گزینه برای سهام عدالت را انتخاب کنیم؟
متن: ۹ میلیون و ۱۵۲ هزار و ۷۵۱ نفر دارنده سهام عدالت تا ساعت ۲۴ هشتم خردادماه امسال فرصت دارند تا تصمیم بگیرند که قصد دارند سهام عدالت خود را با روش مستقیم یا روش غیرمستقیم اداره کنند. برای انجام انتخاب بین این دو گزینه آنها باید به سامانه سهام عدالت به نشانی samanese.ir مراجعه کرده و با استفاده از کد ملی خود و دیگر اطلاعات درخواستی در این وب‌سایت، یکی از این دو روش را انتخاب کنند. دارندگان سهام عدالت اگر تا پایان این مهلت به این سایت مراجعه‌ای نداشته باشند، خود به خود به معنای آن خواهد بود که روش غیرمستقیم را برای سهام در اختیارشان انتخاب کرده‌اند.
:پاسخ
**********
سامانه سهام عدالت به نشانی samanese.ir
samanese.ir
--------------------------------------------------
ابتدا متن ارائه شده را با تمام جزئیات و دقت مطالعه کن. سپس با درنظر گرفتن سوال، یک یا چند پاسخ کوتاه و مناسب ارائه بده

سوال: کدام حشره ناقل بیماری خواب است؟
متن: تریپانوزومیاز آفریقایی (به انگلیسی: African trypanosomiasis) یا بیماری خواب (به انگلیسی: sleeping sickness) نوعی بیماری انگلی در انسان و دیگر حیوانات است. این بیماری از انگل نوع تریپانوزوما بروسی به وجود می‌آید. دو نوع انگل به نام‌های تریپانوزوما بروسی گامبینس (T.b.g) و تریپانوزوما بروسی رودزینس (T.b.r.) انسان را مبتلا می‌سازند. ۹۸ درصد از موارد بیماری‌های گزارش‌شده از نوعِ T.b.g هستند. هر دوی این بیماری‌ها با نیش آلودهٔ مگس تسه‌تسه انتقال می‌یابند و بیشتر در مناطق روستایی معمول هستند
:پاسخ های کوتاه
**********
مگس تسه‌تسه
--------------------------------------------------
لطفا محتوای متن ارائه شده را کامل بخوان و سپس یک سوال معنادار و مناسب استخراج کن

متن: بند یا پاراگراف یا پارنوشته (به انگلیسی: Paragraph، /ˈper.ə.ɡræf/)، یک یکای کامل بیان در نوشتن است که دارای یک دیدگاه یا اندیشهٔ ویژه می‌باشد. آغاز بند، با آغاز یک خط تازه نشان داده می‌شود. گاهی خط نخست، تو رفته می‌شود؛ گاه نیز بدون آغاز خط تازه، آغاز بند تو رفته می‌شود. در زبان‌های اروپایی در زمان‌های گوناگون، آغاز بند با نشانهٔ ¶ مشخص شده‌است.
:جواب
**********
به چه نوشته ای بند میگویند؟
--------------------------------------------------
از عبارت داده شده یک سوال پرسیده میشود. با دقت و گام به گام متن داده شده را بخوان و به سوال پاسخ کوتاه بده

متن: ماه‌گرفتگی یا خُسوف (نام قدیمی‌تر مَه‌گرفت[نیازمند منبع]) هنگامی روی می‌دهد که کره ماه در حالت بدر و وضعیت مقابله قرار داشته و سایه زمین بر روی آن بیافتد یا به عبارتی ماه وارد مخروط سایه زمین شود. (زمین بین ماه و خورشید قرار گیرد) زمین در حرکت مداری خود به دور خورشید سایه‌اش را، که در فضا در سمتی مخالف خورشید ممتد است، به دنبال می‌کشد. سایه زمین به شکل یک مخروط است که قاعده آن مقطع زمین و طول متوسط آن ۱٬۳۸۰٬۰۰۰ کیلومتر است. طول این سایه، بر اثر تغییر فاصله زمین از خورشید تا حدود ۴۰٬۰۰۰ کیلومتر نسبت به مبدأ متوسط تغییر می‌کند.
سوال: در چه زمانی ماه گرفتگی ایجاد می شود؟
:پاسخ کوتاه
**********
هنگامی روی می‌دهد که کره ماه در حالت بدر و وضعیت مقابله قرار داشته و سایه زمین بر روی آن بیافتد یا به عبارتی ماه وارد مخروط سایه زمین شود.
--------------------------------------------------
کدام متن پاسخ بلند و کدامیک پاسخ کوتاه به سوال است؟

سوال: چرا خواب ها را فراموش میکنیم؟
متن اول:برای به‌خاطر آوردن رویا باید بلافاصله پس از آن یا در میان آن بیدار شوید


متن دوم: برای به‌خاطر آوردن رویا باید بلافاصله پس از آن یا در میان آن بیدار شوید، به همین دلیل ما بیشتر رویا‌هامان را فراموش می‌کنیم. اگر خواب‌ سبکی داشته باشید ممکن است رویا‌های بیشتری در خاطرتان بماند چون بیشتر احتمال دارد که درست وسط یکی از آنها از خواب پریده باشید. برعکس آن هم در مورد کسانی که خواب عمیقی دارند، صادق است. به خاطر آوردن خواب‌ها به میزان احساسات آن رویا هم مربوط می‌شود. رویا‌های خیلی عاطفی یا کابوس‌ها بیشتر ممکن است شما را از خواب بیدار کند و در نتیجه بیشتر در خاطرتان باقی بماند.
جواب:
**********
متن اول پاسخ کوتاه و متن دوم پاسخ بلند است
--------------------------------------------------
به نظر شما، بهترین جواب به این سوال چیست؟

سوال: فیتوکلد چه دارویی است؟
:بهترین جواب
**********
ضد سرما خوردگی و آنفلوآنزا وکمک به درمان سینوزیت
--------------------------------------------------
عبارت داده شده را مطالعه کن و براساس آن یک پاسخ مناسب برای سوال بنویس. این پاسخ باید معنادار و کامل باشد

عبارت: ویتامین دی
سوال: چه قرص ویتامینی برای بدن در دوران کرونا لازم است؟
:پاسخ
**********
با ادامه محدودیت‌ و تعطیلی‌ها در اثر شیوع کرونا، اداره بهداشت عمومی انگلستان خوردن ویتامین دی را در بهار و تابستان امسال توصیه کرده است. معمولا بیرون رفتن از خانه و قرار گرفتن پوست زیر نور آفتاب سبب تولید ویتامین دی می‌شود. این ویتامین و ویتامین‌های دیگر به سلامت و پیشگیری از عفونت‌ها و بیماری‌ها کمک می‌کنند.
--------------------------------------------------
یک جواب خلاصه باتوجه به متن بنویس

سوال: سلولهای مخروطی کجا قرار دارد؟
متن: سلول‌های مخروطی یا مخروط‌ها، یکی از سه نوع سلول‌های فتوگرامتر (photoreceptor)شبکیه چشم پستانداران می‌باشند (به عنوان نمونه چشم انسان). وظیفه این سلول‌ها - برخلاف سلول‌های استوانه‌ای که در نور کم کارایی بهتری دارند – دید رنگی و عملکرد بهتر در نور نسبتاً درخشان است. این یاخته‌ها به صورت فشرده‌ای در گودهٔ مرکزی (fovea centralis) بسته‌بندی شده‌اند؛ منطقه‌ای به قطر ۰٫۳ میلی‌متر خالی از سلول میله‌ای با مخروطی‌هایی با ضخامت بسیار کم و فشرده بسته‌بندی شده که با پیشروی به سمت محدوده شبکیه چشم به سرعت از تعدادشان کاسته می‌شود. تقریباً ۶ تا ۷ میلیون مخروطی در چشم یک انسان وجود دارند و با پیشروی در جهت ماکولا (macula)به شدت متمرکز می‌شوند. این تقریب در سال ۱۹۳۵توسط فردی بنام Osterberg کشف شد. دفتر یادداشت Oyster ۱۹۹۹ با اشاره به همکاری با (Curcio(1995 رقمی متوسط حدود ۴٫۵ میلیون سلول مخروطی و ۹۰ میلیون سلول استوانه‌ای در شبکهٔ چشم انسان را نشان می‌دهد.
:جواب
**********
شبکیه چشم پستانداران
شبکیه چشم
گودهٔ مرکزی (fovea centralis)
چشم یک انسان
--------------------------------------------------
مقاله ی زیر در وب سایت ویکیپدیا آمده است. موضوع آن را مشخص کنید

مقاله: واژه زردی نوزادان از دو قسمت « زردی » ، به معنی تغییر رنگ پوست یا مخاط‌ها به رنگ زرد و « نوزاد » به معنی کودک تازه متولد شده تا ۲۸ روز اول زندگی ، تشکیل یافته‌است . اصطلاح ایکتر نوزادی ؛ از لغت یونانی ίκτερος بهره برده که ایکتروس به معنی زردی است . هیپربیلی‌روبینمی نوزادی روی جنبه آزمایشگاهی چنین اختلالی تأکید می‌کند یعنی بالا بودن بیلی‌روبین خون ؛ که در بزرگسالان میزان طبیعی بیلی‌روبین خون ۱٫۲ میلی‌گرم بر دسی‌لیتر است و هر میزانی بالای ۲٫۵ باعث زردی مشهود بالینی خواهد شد . اما در نوزادان این میزان با بزرگسالان متفاوت است و زردی بالینی تنها در سطح بالای ۵ میلی‌گرم بر دسی‌لیتر قابل مشاهده است . زردی طول کشیده ، به مواردی گفته می‌شود که بر خلاف زردی نوزادان سالم (مثلا زردی فیزیولوژیک یا زردی شیرمادر) ، بیش از دو هفته در نوزادان ترم (۳۷ هفته و بالاتر) یا بیش از سه هفته در نوزادان زودرس (زیر ۳۷ هفته) طول بکشد . بیلی‌روبین غیر کونژوگه به دلیل آنکه در آب حل نمی‌شود ، دفع دشواری دارد . از جفت و سد مغزی نخاعی عبور می‌کند . هر یک گرم هموگلوبین ، ۳۵ میلیگرم بیلی‌روبین تولید می‌کند . بیلی‌روبین غیر کونژوگه به آلبومین می‌چسبد که این چسبیدن مانع رسوب آن در مغز است . به‌طور طبیعی بیلی‌روبین غیر کونژوگه پس از جدا شدن از آلبومین باید به لیگاندین در سلول‌های کبدی بچسبد تا کونژوگه شده و در آب (یعنی ادرار یا صفرا) حل و دفع شود . همولیز نوزادی یکی از علل معمول زردی نوزادان محسوب می‌شود ، البته ممکن است نوزاد در ظاهر علامتی دال بر همولیز نداشته باشد ، اما بعلت پا نگرفتن سازوکار دفعی بیلی‌روبین ، بازهم دچار زردی بشود . بیلی‌روبین کونژوگه برای مغز سمیت ندارد ، اما بالارفتن این نوع بیلی‌روبین خبر از وجود بیماریی مهم در کبد نوزاد یا مجاری صفراوی او می‌دهد . هرگاه میزان بیلی‌روبین مستقیم بالای ۲ میلیگرم بر دسی‌لیتر ویا بیش از ۲۰ ٪ بیلی‌روبین توتال باشد ، بیلی‌روبینمی مستقیم (کونژوگه) محسوب می‌شود . معمولا زردیی که بعلت بیلی‌روبین کونژوگه باشد ، پس از هفته دوم زندگی بروز می‌کند . والدین نوزاد باید دقت کنند که اگر نوزادی مدفوع کم رنگ شبیه گچ دفع کند ، دلیل محکمی به نفع زردی انسدادی (با بیلی‌روبین کونژوگه) می‌باشد . هنگامی که با این نوع بیلی‌روبینمی روبرو می‌شویم حتما باید وجود سپسیس نوزادی را مد نظر داشته باشیم . در درمان بیلی‌روبینمی...
:موضوع
**********
زردی نوزادان
--------------------------------------------------
این مطلب در وبسایت ویکیپدیا قرار داده شده. شما به عنوان یک ناشر، کدام یک از متن های زیر را به عنوان خلاصه انتخاب میکنید؟

مقاله: سیلویا در ۱۹۴۳ در هایدلبرگ آلمان از مادری برزیلی و پدری آلمانی زاده شد . سه ساله بود که خانواده‌اش به سائو پائولوی برزیل نقل مکان کردند و سیلویا بیشتر دوران کودکیش را در آنجا گذراند . او در ۱۹۵۷ به آلمان غربی بازگشت و در ۱۹۶۹ با مدرک زبان اسپانیایی از مدرسهٔ مترجمی مونیخ فارغ‌التحصیل شد . او سپس در سفارت آرژانتین در مونیخ به‌عنوان مترجم مشغول کار شد و در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۷۲ ، یکی از مهمانداران این مراسم بود که با کارل گوستاف ، ولیعهد سوئد آشنا شد . معاشقهٔ آن دو نفر در حدود ۴ سال به‌طول انجامید و در این مدت کارل گوستاف در ۱۹۷۳ به پادشاهی سوئد رسید . سرانجام سیلویا و کارل در ۱۹ ژوئن ۱۹۷۶ با یکدیگر ازدواج کردند و سیلویا شهبانوی سوئد شد . آنها صاحب سه فرزند شدند : شاهدخت ویکتوریا (زادهٔ ۱۴ ژوئیه ۱۹۷۷) ، شاهزاده کارل فیلیپ (زادهٔ ۱۳ مه ۱۹۷۹) و شاهدخت مادلین (زادهٔ ۱۰ ژوئن ۱۹۸۲) .سیلیویا پس از رسیدنش به شهبانویی سوئد پیشتر وقت و انرژیش را معطوف سازمان‌هایی کرد که نیازهای کودکان را برآورده می‌ساختند و عمده‌ترین تلاش‌هایش در زمینهٔ پایان بخشیدن به سواستفاده‌های جنسی از کودکان بود . او طی یکی از مصاحبه‌های نادر تلویزیونیش در سال ۲۰۰۷ ضمن محکوم کردن قوانین ضعیف سوئد در زمینهٔ پورنوگرافی کودکان خواستار دخالت مجلس در این رابطه شد . اما این صحبت او به بروز جنجالی در کشور انجامید و بسیاری از مردم سوئد ، حتی آنانی که با او هم‌عقیده بودند ، این پرسش را مطرح ساختند که وقتی خانوادهٔ سلطنتی از دههٔ ۱۹۷۰ تا کنون تنها نقشی تشریفاتی داشته و فاقد قدرت اجرایی است آیا درست بود که ملکه در این مورد صحبت کند یا خیر.سیلویا همچنین در ۱۹۹۹ بنیاد جهانی کودکان را پایه گذارد که از وظایف این سازمان ، بهبود شرایط زندگی کودکان و نوجوانان سراسر دنیا است . از دیگر کارهای او می‌توان به ارتقاء منابع برای بیماران روانی و معلولین اشاره نمود .

متن اول: ملکه سیلویا با نام اصلی سیلویا ریناته سومرلات (silvia renate sommerlath) (زادهٔ ۲۳ دسامبر ۱۹۴۳ در هایدلبرگ ، آلمان) همسر کارل گوستاف شانزدهم ، پادشاه سوئد و شهبانوی آن کشور از ۱۹۷۶ تا کنون است .
متن دوم: سيلوياي سوئد
**********
متن اول
--------------------------------------------------
.متن داده شده را خلاصه کن

متن:‌  در نوعی از سانسور نقشه ، ارتفاع نقاط نقشه به صورت اشتباه در نقشه نمایش داده می‌شوند و این باعث می‌گردد که محل سیل قابل تشخیص نباشد به صورتی که در جنگ جهانی اول بسیاری از سربازهای آلمانی در بلٓیک به علت سیل کشته شدند چون محل سیلاب از روی نقشه‌ها قابل پیش‌بینی نبود و کمپ سربازها را سیل ویران کرد . سانسور نقشه در جمهوری دمکراتیک آلمان بسیار کاربرد داشت به‌خصوص در نواحی اطراف مرز آلمان غربی نقشه سانسور می‌شدند تا تشخیص موقعیت به آسانی مقدور نباشد . سانسور نقشه در انگلستان در زمان جنگ سرد محل تجهیزات نظامی را نمایش نمی‌داد و همچنین مکان زندان‌ها در نقشه‌های عمومی مشخص نبودند . امروزه سانسور نقشه هنوز ادامه دارد هرچند در عصر تصاویر ماهواره‌ای تأثیرات این نوع سانسور کم شده‌است . نقشه مرده به نقشه‌هایی گفته می‌شود که نقاط حساس و مهم را به نقشه‌های سانسور شده می‌افزایند و کشورهایی مانند روسیه ، ایالات متحده آمریکا و انگلستان دارای اینگونه نقشه‌ها هستند . سانسور نقشه در گوگل ارث نیز موجود هست از جمله مکان‌های زیر : رئیس‌جمهور پیشین هند سانسورهایی را برای نقاط حساس هند که دارای وضوح تصویری بالایی هستند قائل شد . کره جنوبی کاخ ریاست جمهوری و نقاط حساس را برای جلوگیری از سوءاستفاده کره شمالی سانسور کرد . مجری نیروگاه هسته‌ای بلندی‌های لوکاس از گوگل ارث درخواست کرد تا عکس‌های با کیفیت بالا از این مجموعه را به نمایش نگذارد هرچند بعدا از این درخواست انصراف داد . اسرائیل نقشه مناطق اشغال شده توسط اسرائیل و بخش‌هایی از قلمروش را سانسور می‌کند و اجازه انتشار تصویرهای باکیفیت را به گوگل ارث نداده‌است . رصدخانه نیروی دریایی ایالات متحده در نقشه به صورت پیکسل نمایش داده می‌شود . بین تاریخ ژوئیه ۲۰۰۷ تا ژانویه ۲۰۰۹ نقشه واشینگتن به صورت تصویرهایی از سال ۲۰۰۲ نمایش داده شد و منطقه کلمبیا از تصویرهای سال ۲۰۰۵ استفاده کرد . در لبنان حق انتشار نقشه در دست نیروهای مسلح لبنان است و ارائه نقشه فقط برای مصارف آموزشی و تحقیقاتی با ارائه مدارک مورد نیاز مقدور است و علت این محدودیت‌ها برای جلوگیری از حمله‌های خرابکارانه بیان شده‌است . سانسور در گوگل مپ با رنگ کردن بخش‌هایی به رنگ خاکستری یا استفاده از عکس‌های قدیمی انجام می‌گیرد .
:خلاصه
**********
سانسور نقشه به روش پنهان‌سازی نقاط حساس و استراتژیک در نقشه گفته می‌شود که معمولا برای جلوگیری از نمایش نقاط حساس مانند پادگان ، نیروگاه یا فرستنده کاربرد دارد . نمایش بعضی از نقاط مهم در نقشه‌های عمومی مجاز نیست در نتیجه از این روش برای پنهان‌سازی آن‌ها استفاده می‌گردد .
--------------------------------------------------
مقاله ی زیر به همراه خلاصه آن در وب سایت ویکیپدیا آمده است. موضوع آن را مشخص کنید

مقاله: قانون اساسی سوئد ، نحوهٔ حاکمیت در کشور را تعریف می‌کند . در قانون اساسی ، رابطهٔ میان تصمیم‌گیری و قدرت اجرایی و نیز حقوق اساسی و آزادی‌های شهروندان ، مشخص شده‌است . تغییر یا اصلاح قانون اساسی نسبت به سایر قوانین ، دشوارتر است . اصلاح یا فسخ قانون اساسی تنها در صورتی امکان دارد که پارلمان سوئد (ریکسداگ) در دو دورهٔ متوالی ، اصلاحات مشخص و واحدی را تصویب کند و یک انتخابات عمومی در میان این دو دوره نیز برگزار شود . هیچ قانون یا فرمان دیگری نباید با قانون اساسی تعارض داشته‌باشد . سوئد دارای چهار قانون بنیادی است که روی‌هم‌رفته ، قانون اساسی را تشکیل می‌دهند : قانون نظام حکومت (مصوب ۱۹۷۴) : قانون نظام حکومت یا ابزار حکومت (instrument of government) حق شهروندان را مبنی بر دستیابی به اطلاعات ، برگزاری راهپیمایی ، تشکیل احزاب سیاسی و انجام مراسم مذهبی تضمین می‌کند . نظام حکومت همچنین شامل اصول اساسی ساختار حکومت سوئد است . قانون آزادی مطبوعات (مصوب ۱۹۴۹) : قانون آزادی مطبوعات ، حمایت از آزادی بیان نوشتاری را تضمین می‌کند . اصل اساسی مهم دیگر ، اصل دسترسی عمومی به اسناد رسمی است . تمام افراد می‌توانند اسناد دولتی را مطالعه کنند . دلیل این امر ، تضمین جامعهٔ باز و دارای آگاهی نسبت به کار پارلمان سوئد ، دولت و سازمان‌های دولتی است . قانون آزادی بیان (مصوب ۱۹۹۱) : این قانون هم مانند قانون آزادی مطبوعات ، توزیع آزاد اطلاعات را تصریح می‌کند و سانسور را ممنوع می‌سازد . این قانون ، رسانه‌هایی مثل رادیو و تلویزیون را پوشش می‌دهد . قانون جانشینی در سلطنت (مصوب ۱۸۱۰) : در قانون جانشینی آمده‌است که سوئد دارای یک پادشاه یا ملکه به عنوان رئیس حکومت خواهد بود و نحوهٔ جانشینی او نیز مشخص شده‌است . پادشاه سوئد هیچ‌گونه قدرت سیاسی ندارد . سوئد دارای نظام دموکراتیک پارلمانی است ، یعنی تمام قدرت حکومتی ناشی از مردم است . مدل مدیریت دولتی در سوئد شامل سه سطح است : سطح ملی ، سطح منطقه‌ای و سطح محلی.پارلمان سوئد ، دولت و سازمان‌های دولتی ، سطح ملی را تشکیل می‌دهند . شوراهای استانی سطح منطقه‌ای را شکل می‌دهند و سطح محلی شامل شهرداری‌هاست . شوراهای استانی و شهرداری‌ها از درجهٔ بالای استقلال برخوردارند و می‌توانند تصمیمات خاص خود را بگیرند و مالیات را خودشان تعیین کنند . اصل بنیادی استقلال شهرداری در قانون اساسی آمده‌است . کارل گوستاف...
خلاصه: سیاست در سوئد حکومت پادشاهی مشروطه با نظام پارلمانی و دموکراسی نیابتی است و پادشاه رئیس حکومت محسوب می‌شود که در حال حاضر کارل گوستاف شانزدهم پادشاه این کشور است . قدرت اجرایی توسط هیئت دولت اعمال می‌شود که نخست‌وزیر در رأس آن قرار دارد و مسئول دولت است . قانون‌گذاری به پارلمان و دولت محول شده‌است . قوه قضائیه نیز کاملا مستقل است و اعضای آن توسط دولت منصوب می‌شوند و تا زمان بازنشستگی ، مشغول به کار خواهند بود .
:موضوع
**********
سیاست سوئد
--------------------------------------------------
متن زیر چه موضوعی را مورد بحث قرار داده است؟

متن: اریک رومر (به فرانسوی : éric rohmer) (زادهٔ ۲۰ مارس ۱۹۲۰ - درگذشتهٔ ۱۱ ژانویه ۲۰۱۰) کارگردان نامی موج نو فرانسوی بود . رومر در طول پنج دهه فعالیت هنری ، ۲۴ فیلم سینمایی کارگردانی کرد .
:موضوع
**********
شش حکایت اخلاقی
--------------------------------------------------
یک مقاله در مورد موضوع نام برده شده بنویس

موضوع: محمدعلی عابد
:مقاله
**********
محمدعلی عابد (به عربی : محمد علی العابد) (زاده ۱۸۶۷ م – درگذشته ۱۹۳۹ م) نخستین رئیس‌جمهور سوریه است ، بین ۱۳ ژوئن ۱۹۳۲ تا ۲۱ دسامبر ۱۹۳۶ این منصب را به عهده گرفت و هشتمین حاکم سوریه پس از استقلال سوریه از عثمانی به‌شمار می‌رود . عابد زمان انتخاب به ریاست جمهوری در سن هفتاد سالگی به‌سر می‌برد . همچنین اولین حاکم بوده که به‌وسیلهٔ مجلس انتخابی از طرف مردم تعیین شده‌است . عابد در کودکی برای ادامه تحصیلات دمشق را به مقصد استانبول و پاریس ترک کرد . او به ترکی و فرانسوی افزون بر عربی مسلط بود ، همچنین زبان‌های انگلیسی و فارسی را نیک می‌دانست و به ادبیات فرانسه و اقتصاد علاقه از خود نشان می‌داد .
--------------------------------------------------
این مقاله ی معتبر در سایت ویکیپدیا گذاشته شده است. شما به عنوان ناشر، کدام یک از متن های زیر را برای تیتر انتخاب میکنید؟

مقاله: سید علی طباطبایی (پدرش) جعفر کاشف الغطا سید محمدمهدی بحرالعلوم (علامه بحرالعلوم) زمانی که سید محمد طباطبایی در اصفهان اقامت اختیار کرد حوزه علمیه اصفهان یکی از حوزه‌های معتبر جهان شیعه به شمار می‌آمد و شاگردان برجسته وحید بهبهانی یا تربیت یافتگان شاگردان او از رونق و اعتبار برخوردار بود . بزرگانی چون محمدتقی رازی ، محمد ابراهیم کلباسی ، سید محمدباقر شفتی.سید محمد طباطبایی در مدت ده سال اقامت در اصفهان در جو مناسب حوزه اصفهان تنها به تدریس و تألیف مشغول بود و از پذیرش دیگر مناصب چشم پوشیده بود . وی پس از شنیدن خبر وفات پدرش سال ۱۲۳۲ ق.عازم عراق شد و در کاظمین مقیم گشت و به انجام امور علمی پرداخت و مرجعیت شیعیان را بر عهده داشت . ملاغلامرضا آرانی سید ابراهیم موسوی قزوینی معروف به صاحب کتاب ضوابط (متوفی ۱۲۶۲ ق) .مولی محمد صالح برغانی (متوفی ۱۲۸۳ ق) .ملا محمد نوری.سید محمدعلی شهرستانی (متوفی ۱۲۸۷ ق) .. ملا حسن یزدی (متوفی بعد از ۱۲۴۲ ق) .شیخ احمد کرمانشاهی (متوفی ۱۲۳۵ ق) .ملا اسدالله بروجردی (متوفی ۱۲۷۱ ق) .ملا صفر علی لاهیجانی (متوفی قبل از ۱۲۴۶ ق) .شریف العلما مازندرانی (متوفی ۱۲۶۴ ق) .سید شفیع بروجردی (متوفی ۱۲۸۰ ق) .المفاتیح فی الاصول المناهل فی فقه آل الرسول جامع الاخبار (در فقه به منزله دائرةالمعارفی در زمینه فقه شیعه بوده‌است) الجهادیه (رساله‌ای در زمینه جهاد) مشکوه الجهاد فی ترجمه مصابیح الجهاد (رساله‌ای در زمینه جهاد) در دوران زعامت آیت‌الله سید محمد طباطبایی دوره دوم جنگهای ایران و روس آغاز گردید و روحانیت به زعامت ایشان در آن نقش مؤثر را به عهده داشتند و به همین سبب نیز ایشان به آیت‌الله مجاهد شهرت یافت . دوران سلطنت فتحعلی شاه که بخشی از آن معاصر با زندگی آیت‌الله مجاهد بود ، یکی از حساس‌ترین و بحرانی‌ترین مراحل تاریخ ایران و جهان محسوب می‌شود . در آن زمان در میان دولت‌های قدرتمند جهان رقابت شدیدی در دست یابی به مناطق آسیا و آفریقا شروع شده بود . در این میان کشور ایران به دلایلی در آسیا از اهمیت خاصی برخوردار بود و از این در میدان رقابت قدرت‌های استعماری قرار داشت . پس ازجنگ‌های دوره اول ایران و روسیه و شکست ایران در سال ۱۲۲۸ ق.پیمان متارکه جنگ موسوم به عهدنامه گلستان بین ایران و روسیه به امضا رسید و به موجب آن ، دربند ، باکو ، شیروان ، قراباغ و قسمتی از خاک ایران جدا و به روسیه ملحق شد ودولت ایران از...

متن اول: سید محمد مجاهد طباطبایی مشهور به سید مجاهد از مراجع جهان تشیع به حساب می‌آید که فتوای وی در جهاد با روس معروف است . وی فرزند سید علی (صاحب ریاض) است و در سال ۱۱۸۰ ق.در خانه یکی از سادات دانشور کربلا به دنیا آمد . پدر بزرگ مادری‌اش علامه محمدباقر وحید بهبهانی بود .
متن دوم: محمد مجاهد
**********
متن دوم
--------------------------------------------------
متناسب با متن زیر، یک عنوان انتخاب کرده و آن را خلاصه کنید

متن:‌ مصطفی کواکبیان در سال ۱۳۴۱ در محله جهادیه سمنان به دنیا آمد . او تحصیلات خود را تا پایان دوره متوسطه در سمنان گذراند . پس از آن در سال ۱۳۶۱ وارد دانشگاه امام صادق شد و افزون بر تحصیل دروس حوزوی تا پایان دوره سطح ، مدرک لیسانس و فوق‌لیسانس خود را در رشته علوم سیاسی از این دانشگاه دریافت کرد . او در سال ۱۳۷۶ مدرک دکترای علوم سیاسی را از دانشگاه تربیت مدرس دریافت کرد . وی در اوایل پیروزی انقلاب ، به صورت خودجوش گروهی را برای تحقق دیدگاه‌های آیت‌الله خمینی به نام « الخمینیون » تشکیل داد . کواکبیان برای نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایران (۱۳۸۴) با شعار تعمیق مردم سالاری با دولت خدمت ثبت نام کرد . وی همچنین ضمن انتقاد از عملکرد ریاست‌جمهوری سید محمد خاتمی گفت : « در دوره خاتمی دولت سالاری بوجود آمد نه مردمسالاری ».کواکبیان مدیر مسئول روزنامه مردم‌سالاری و صاحب امتیاز و مدیرمسئول روزنامهٔ محلی پیام استان سمنان است . پیام استان سمنان در سال ۱۳۷۱ در قالب هفته‌نامه شروع به انتشار کرد . کواکبیان هم‌اکنون رئیس شورای مرکزی خانه مطبوعات استان سمنان است . او همچنین پیش از این سردبیری هفته‌نامه همبستگی (ارگان حزب همبستگی ایران) و مدیر مسئولی نشریه نماد (ارگان دانشگاه شاهد) را برعهده داشته‌است . وی در حال حاضر رئیس خانه مطبوعات کشور نیز می‌باشد . مصطفی کواکبیان در نشستی خبری در جمع خبرنگاران داخلی و خارجی ضمن اعلام رسمی حضورش به عنوان نامزد رسمی حزب مردم‌سالاری در انتخابات ریاست جمهوری یازدهم با شعار « دولت اخلاق » با بیان این که خواهان مشارکت حداکثری همه مردم و دلسوزان است تصریح کرد : ما برای حضور در انتخابات هیچ شرطی غیر از اجرای دقیق قانون انتخابات نداریم . کواکبیان که بر پایه اعلام حزب مردم‌سالاری ، پس از تکلیف حزب ، نامزد انتخابات ریاست‌جمهوری یازدهم شده بود ، از سوی شورای نگهبان ردصلاحیت شد . پس از اعلام حمایت رسمی حزب مردم‌سالاری از نامزدی حسن روحانی کاندیدای میانه‌روی مورد پشتیبانی اصلاح‌طلبان ، کواکبیان در روزهای تبلیغات ، در شهرهای سمنان و فیروزکوه حضور یافت و طی سخنرانی میان حامیان ، حمایت خود را از حسن روحانی اعلام کرد . کواکبیان در مجلس هشتم ، نماینده مردم سمنان بود . در دهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی ، مصطفی کواکبیان ، در لیست سی نفرهٔ ائتلاف فراگیر اصلاح طلبان : گام دوم در تهران حضور داشت و توانست با کسب...
**********
عنوان: كواكبيان
خلاصه: مصطفی کواکبیان (زادهٔ اسفند ۱۳۴۱ در سمنان) ، سیاستمدار اصلاح‌طلب ایرانی ، نماینده سابق مردم تهران ، ری ، شمیرانات ، اسلامشهر و پردیس ، در دهمین دوره مجلس شورای اسلامی و نمایندهٔ اسبق مردم سمنان و مهدی‌شهر در هشتمین دورهٔ مجلس شورای اسلامی بوده‌است . وی دارای مدرک دکترای علوم سیاسی می‌باشد و استاد دانشگاه علامه طباطبایی است . او دبیرکل حزب مردم سالاری و رئیس ائتلاف مردمی اصلاحات و عضو فراکسیون خط امام مجلس هشتم است . او پیش از این نایب رئیس شورای حزب همبستگی بوده‌است . کواکبیان در جریان انتخابات دهمین دوره ریاست جمهوری از حامیان جدی میرحسین موسوی بود و در همین راستا ریاست ائتلاف مردمی حامیان میرحسین موسوی را به عهده گرفت .
--------------------------------------------------
اطلاعات مرتبط با تیتر زیر را جمع آوری کنید و یک خبر کوتاه بنویسید

تیتر: حاج شیخ عباس قمی
:خبر
**********
عباس قمی که با نام شیخ عباس قمی نیز شناخته میشود و معروف به محدث قمی است ، از محدثان شیعی پرکار قرن چهاردهم هجری است . معروف‌ترین کتاب عباس قمی ، مفاتیح‌الجنان است . این کتاب منتخبی از دعاها و اعمال است که در کتاب‌های مختلف حدیث ، از پیامبر اسلام و امامان شیعه نقل شده و قمی آن‌ها را به صورت موضوعی دسته‌بندی کرده‌است .
--------------------------------------------------
برداشت کلی شما از مقاله ی داده شده چیست؟

مقاله:‌  او در خانواده‌ای سوئدی‌تبار در ایالت آلاباما زاده شد و بعد به همراه خانواده به ایالت ایلینوی نقل مکان کرد . پدر فرای ، هفده سال پیش از تولد پسر ، در سال ۱۹۰۳ ، از سوئد به امریکا مهاجرت کرد و در سال ۱۹۱۰ شهروند این کشور شد ، اما او که با لیلی هاگلمن از موتالای سوئد ازدواج کرده بود ، چنان از همشهریان و بستگانش دل کنده بود که هرگز در خانه به زبان سوئدی سخن نمی‌گفت و تمایلی نداشت که از خاطرات زادگاهش سخنی به میان آورد . پدر فرای در طول زندگی مشاغل مختلفی از حسابدار تا مدیر سینما را پیشه‌ی خود کرد ، و از همین روی ، هرازچندی همراه خانواده‌اش ناچار به جابجایی و اقامت در جایی تازه می‌شد . جابجایی‌هایی که قرار بود آغاز یک سلسله جابجایی‌ها و سفرهای پسرش ریچارد به نقاط دوردست دنیا شود . فرای در سن پنج سال و نیمی وارد دبستان شد و چند سالی را هم به صورت جهشی خواند ، چنانکه به دلیل تفاوت سن با هم‌کلاسان ، همواره خود را جدا از آنان احساس می‌کرد . در دوران نوجوانی با مطالعه داستان‌های تاریخی به شرق و تاریخ آن علاقه‌مند شد و به همین سبب هم‌زمان با تحصیل در رشته فلسفه در دانشگاه ایلینوی ، در رشته تاریخ نیز به تحصیل پرداخت و زبان عربی و ترکی و هنرهای اسلامی را آموخت . حتی زمانی به سفارش فیلیپ حتی ، استاد مارونی‌اش ، آیاتی از قران را هم حفظ کرد که به گفته‌ی خودش بعدها در خاورزمین بسیار به دردش خورد . در آن‌جا با آلبرت اومستد آشنا شد و مجذوب سخنان او دربارهٔ کشفیات جدید مؤسسه شرق‌شناسی در تخت جمشید شد و مطالعات خود را در این زمینه دنبال کرد . پس از گذراندن دوره‌های چین‌شناسی و باستان‌شناسی چین و ژاپن ، نزد محمد سمسار که کارشناس فرش در گمرک آمریکا و دارای مدرک دکترا از دانشگاه پنسیلوانیا بود زبان فارسی آموخت . فرای به کمک او کتاب « تاریخ بخارا » اثر نرشخی را ترجمه کرد و همین تبدیل به رساله دکتری وی در دانشگاه هاروارد شد . در سال‌های ۱۹۴۳ و ۱۹۴۴ به ایران و افغانستان و هند سفر کرد و در این سفرها به آثار باستانی علاقه وافری یافت . در سال ۱۹۴۶ با ارائه ترجمه کتاب تاریخ بخارای از انجمن بورسیه‌های دانشگاه هاروارد بورسیه شد و در دانشکده مطالعات مشرق‌زمین و آفریقا در لندن به تحصیل زبان سغدی و پهلوی پرداخت و پس از بازگشت به هاروارد شروع به تدریس انسان‌شناسی و تاریخ و مذاهب خاورمیانه کرد و هم‌زمان زبان ارمنی را آموخت . به سبب تلاش وی برای...
:برداشت
**********
ریچارد نلسون فرای ، (به انگلیسی : richard nelson frye) (زادهٔ ۱۰ ژانویهٔ ۱۹۲۰ در بیرمنگهام ، آلاباما درگذشتهٔ ۲۷ مارس ۲۰۱۴ در بوستون ، ماساچوست) شرق‌شناس و ایران‌شناس برجسته آمریکایی و استاد دانشگاه هاروارد بود . وی نقش مؤثری در پایه‌گذاری « مرکز مطالعات خاورمیانه » دانشگاه هاروارد داشت . او به زبان‌های فارسی ، عربی ، روسی ، آلمانی ، فرانسوی ، پشتو ، ازبکی و ترکی مسلط بود و با زبان‌های اوستایی ، پهلوی و سغدی آشنایی کامل داشت . مرگ وی به دلیل وصیتش مبنی بر دفن کردنش در حاشیه زاینده‌رود اصفهان جنجال‌هایی را در ایران از سوی اصولگرایان به همراه داشت .
--------------------------------------------------
نوع ارتباط این دو عبارت را در یکی از سه کلاس زیر دسته‌بندی کن
-  کلاس دلالت: با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی درست می‌باشد
- کلاس تضاد:  با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی غلط می‌باشد
- کلاس خنثی: با توجه به عبارت مقدم، نمی‌توان درباره‌ی درست یا غلط بودن تالی نظر قطعی داد

عبارت مقدم: اسرائیلی ها خوشحال هستند که مردم از همه جا به کشورشان سفر می کنند و شما را با گرمی واقعی استقبال می کنند.
عبارت تالی: اسرائیلی ها نسبت به مسافران سرد هستند.
:جواب
**********
کلاس تضاد
--------------------------------------------------
انتخاب کن که جمله اول و جمله دوم نسبت به هم چه نوع ارتباطی دارند؟ ارتباط منطقی وجود ندارد، مرتبط، نامرتبط

جمله اول: من نمی توانستم از تصور کردن به یک طلسم در حال رقص در اندازه واقعی اش دست بردارم.
جمله دوم: من طلسم را دوست ندارم. 
:جواب
**********
نامرتبط
--------------------------------------------------
سطح اطمینان خود را در شباهت عبارات ارائه شده بیان کنید
- نامطمئن
- اطمینان پایین
- اطمینان بالا

عبارت اول: مرد مسلح، که دانشجوی سابق یک دانشگاه حومه شیکاگو بود، روز پنجشنبه با دو هفت تیر و یک تفنگ شکاری به سالن سخنرانی مملو از دانشجویان رشته علوم وارد شد و پس از کشتن پنج تن و زخمی کردن ۱۶ تن دست به خودکشی زد.
عبارت دوم: مقامات ایالت ایلینوی آمریکا میگویند یک مرد مسلح در یکی از دانشگاههای حومه شیکاگو به روی دانشجویان آتش گشود و پنج تن را کشت.
جواب:
**********
اطمینان بالا
--------------------------------------------------
تصور کن که عبارت اول داده شده است. آیا براساس آن میتوان عبارت دوم را استنتاج کرد؟ از بین گزینه های داده شده انتخاب کن
- اره
- نه
- شاید

عبارت اول: احمدآباد صغیر ۲٫۰ کیلومترمربع مساحت و ۲٬۸۱۷ نفر جمعیت دارد.
عبارت دوم: جمعیت دهات احمدآباد صغیر از دوهزار نفر بیشتر است.
:جواب
**********
اره
--------------------------------------------------
آیا متن دوم میتواند مفهوم متن اول باشد؟ از بین گزینه های روبرو انتخاب کن
- بله
- خیر
- شاید

متن اول: در واقع زبان گورانی بر شیوه مکالمه اردلانی سنندجی تأثیرگذار بوده‌است اما این تاثیر زیاد نبوده است و در حد مبادله و قرض دادن واژگان بین گویش اردلانی و زبان گورانی در طول سالیان دراز بوده است. 
متن دوم: اما همچنانکه گفته شد در محدوده جغرافیایی نفوذ گویش عمومی سنندجی و فرایندهای واجی لهجهٔ اردلانی در چارچوب نظریهٔ بهینگی تفاوت‌هایی در لحن بیان کلمات و واژه‌ها دیده می‌شود. 
:جواب
**********
شاید
--------------------------------------------------
با مقایسه بین پیش گزاره اول (فرض مقدماتی) و پیش گزاره دوم (پیش گزاره) چه نتیجه ای میگیرید؟

پیش گزاره اول: تا پایان سال این تک‌آهنگ ۸۵۴٬۰۰۰ نسخه فروش رفت که البته بیشترین فروش نبود اما جزو پرفروش‌ترین‌ها محسوب می‌شد.
پیش گزاره دوم: این تک آهنگ که بر روی چارت تک آهنگها به رتبۀ دو رسیده بود، بعدها، جزو پر فروشترینها شد. 
:نتیجه
**********
هر دو پیش گزاره مشابه هستند
--------------------------------------------------
رابطه ی بین دو ادعای داده شده را تعیین کن: (مرتبط هست، نامشخص، مرتبط نیست)

ادعای اول: اما اجازه ندهید که شما را دلسرد کند.
ادعای دوم:  این سخت است و بسیاری از مردم به دلیل آن دلسرد می شوند.
:جواب
**********
نامشخص
--------------------------------------------------
باتوجه به جمله ی زیر یک جمله بنویس به گونه ای که نوع ارتباطشان به صورت زیر باشد

نوع ارتباط: نامشخص
جمله: شکل گیری صفحات قاره ای و توسعه مناطق مختلف آب و هوایی را تجربه کنید ، سپس تعامل های پیچیده و پویا را که باعث می شود سیاره ما کار کند را کشف کنید.
:جواب
**********
تجربه تشکیل مناطق مختلف آب و هوایی یک فعالیت پر مزیت است.
--------------------------------------------------
جمله اول و جمله دوم را با دقت بخوان و از بین گزینه های موجود انتخاب کن. آیا براساس جمله اول، جمله دوم درست است؟
- همیشه
- نمیتوان گفت
- هیچوقت

جمله اول: فقط نازک نارنجی ها به وزغهای غول پیکر و مارهای غارپیمای کوچک سفید بی ضرر اعتراض خواهند کرد.
جمله دوم: مارهای کوچک سفید غارپیما مضر هستند.
:جواب
**********
هیچوقت
--------------------------------------------------
با توجه به متن داده شده آیا میتوان عبارت را نتیجه گرفت؟
- بله
- خیر
- شاید

متن: او گفت تحريم ها به مردم ايران آسيب نمی‌رساند ، اما دولت را به خود می‌آورد.
عبارت: اثر مخرب تحریم‌ها روی مردم اجتناب ناپذیر است.
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
دو نظریه از دو منبع اطلاعاتی مختلف بیان شده اند. ارتباط بین آنها در کدام ارزیابی قرار دارد؟
بسیار مرتبط (الف
نامرتبط (ب
نامشخص (ج

نظریه اول: تو خیلی خوش شانس هستی من با خودروی خودم به مشکل برخوردم البته در اینجا هوا کمی سردتر است و من ترمز اضطراری را تنظیم کرده بودم بعد از اینکه باران یخ زده بارید ظاهرا
نظریه دوم: در هوای سرد مشکل ماشین داشتم.
:جواب
**********
بسیار مرتبط
--------------------------------------------------
ترجمه ی فارسی به انگلیسی این مطلب را فراهم کنید

مطلب: همیشه می‌دانست‌.
:ترجمه
**********
He had always known.
--------------------------------------------------
از زبان فارسی به انگلیسی ترجمه کنید

متن: بنظر نمياد اينجا خونه ي تو باشه .
:جواب
**********
it dont look like its your place .
--------------------------------------------------
متن فارسی را به انگلیسی تبدیل کنید

متن: واقعا من آي ب مثبتم .
:جواب
**********
really im ib positive .
--------------------------------------------------
عبارت نوشته شده را از زبان فارسی به انگلیسی بنویسید

عبارت: شما نمیدانیددنیا چه خبر است.
:جواب
**********
So that is how you are, is it?
--------------------------------------------------
این مطلب از یک منبع فارسی زبان تهیه شده. آن را از زبان فارسی به انگلیسی روان برگردانید

مطلب: در واقع با این کار سیاه‌ها رو از بین بردن.
:جواب
**********
It's just ruined the darkies.
--------------------------------------------------
کدام متن فارسی و کدام متن انگلیسی است؟

 متن: Sorry to keep you waiting, Mr. Romano.
:جواب
**********
انگلیسی
--------------------------------------------------
عبارت نوشته شده را از زبان انگلیسی به فارسی بنویسید

عبارت: trust me, mother of four talking here. he'll get a kick out of it.
:جواب
**********
. به من اعتماد کن ، اينو مادر 4 تا بچه ميگه . اونا کلي با اين جوک حال مي کنن
--------------------------------------------------
کدام متن فارسی و کدام متن انگلیسی است؟

متن: India shot one more quick anguished look at Ashley, and, wrapping her cape about her, ran lightly down the hall to the back door and let herself out quietly into the night.
:جواب
**********
انگلیسی
--------------------------------------------------
از زبان انگلیسی به فارسی ترجمه کنید

متن: As soon as he opened the shutters the moonlight, as if it had long been watching for this, burst into the room.
:جواب
**********
چون پشت پنجره‌ای را گشود، اشعه مهتاب که گویی در آن‌سوی پنجره انتظار می‌کشید، به درون اتاق تابید.
--------------------------------------------------
یک مطلب از منبع انگلیسی زبان تهیه شده. آن را از زبان انگلیسی به فارسی روان برگردانید

مطلب: and Mammy's voice said: S'me, chile,
:جواب
**********
صدای مامی به گوشش رسید که گفت: من این جام بچه جونم.
--------------------------------------------------
متن انگلیسی را به فارسی تبدیل کنید

متن: i told you , she knows me . she comes in the club all the time .
:جواب
**********
بهت که گفتم اون منو ميشناسه اون بيشتر اوقات ميومد به کلوپ .
--------------------------------------------------
ترجمه ی انگلیسی به فارسی این مطلب را فراهم کنید

مطلب: i just didn't want to disrupt you from doing...
:ترجمه
**********
. فقط نمي خواستم مزاحم کارت بشم
--------------------------------------------------
متن زیر یک نظر در مورد کدام گزینه است؟
- فیلم
- غذا
- فیلم یا غذا

متن: دیر پز تر از کینوا طلاییه و مناسب سالاد هست
:جواب
**********
غذا
--------------------------------------------------
پرسش و پاسخ داده شده توضیحات یک محصول خریداری شده است. این محصول در کدام طبقه بندی قرار میگیرد؟
- فیلم
- غذا
- فیلم یا غذا

پرسش: نظر شما به صورت کلی در مورد این نوشابه چیست؟
پاسخ: خیلی تفاوتی با نوشابه نداشت اما قیمتش خیلی بیش از حد بالاست باید از نوشابه های معمولی ارزونتر باشه که مشتری ترغیب بشه به خرید
:طبقه بندی
**********
فیلم یا غذا
--------------------------------------------------
پس از تهیه ی یکی از محصولات در دسته بندی زیر، نظر خود را بنویسید

دسته بندی: شکلات، تافی و آبنبات
:نظر
**********
پوست شکلات ها و خود شکلات ها بوی دود سیگار میدن و نزدیک بود حالم به هم بخوره. کیفیت خود شکلاتش هم اصلا خوب نیست. خیلی بد مزه. اصلا نخرید
--------------------------------------------------
یک مشتری پس از خرید محصول، نظر خود را در پاسخ به سوال زیر ثبت کرده است. این محصول در چه طبقه بندی قرار دارد؟

سوال: نظر شما در مورد قیمت و ارزش خرید این بیسکویت و ویفر چیست؟
نظر: طعم بد . بوی بد . فقط قیمتش خوبه .
:جواب
**********
بیسکویت و ویفر
--------------------------------------------------
نظر خود را در مورد ویژگی محصول خریداری شده، بنویس

محصول: آدامس و خوشبو کننده‌ی دهان
ویژگی: کلی
:جواب
**********
این محصول قرصهاش اندازه ی قرص های دارو هستن و این طعمش بدون شکر هست یعنی شیرین کننده مصنوعی داره و مزش ترکیبی از نعنا و انبه هست و کیفیت خوبی داره اما زود توی دهان آب میشه ساخت آلمان هست
--------------------------------------------------
سوال زیر نظر شما را در مورد کدامیک از این گزینه ها میپرسد؟
گزینه ها: طعم, ارزش خرید, ارسال, بسته بندی, ارزش غذایی, کیفیت, کلی, صدا, داستان, موسیقی, فیلمبرداری, کارگردانی, بازی, صحنه

سوال: نظر شما در مورد صداگذاری و جلوه های صوتی فیلم  رگ خواب چیست؟
:گزینه
**********
صدا
--------------------------------------------------
نظر خود را در مورد ویژگی محصول خریداری شده، عنوان کنید

محصول: سریال نهنگ آبی
ویژگی: موسیقی
:جواب
**********
از هر طرف که به این سریال نگاه میکنی بد و بازدارنده س !! طراحی صحنه ، دکور ، گریم تقلبی بازیگرا ، بازی بد اکثر بازیگرا. از اقای جیرانی  این حجم از ضعف رو انتظار نداشتیم
--------------------------------------------------
هدف پرسش زیر کدام مورد است؟
- طعم
- ارزش خرید
- ارسال
- بسته بندی
- ارزش غذایی
- کیفیت
- کلی
- صدا
- داستان 
- موسیقی
- فیلمبرداری
- کارگردانی
- بازی 
- صحنه

پرسش: نظر شما به صورت کلی در مورد این چای چیست؟
جواب:
**********
کلی
--------------------------------------------------
نظر کاربری بعد از خرید محصول گفته شده است. یک سوال مناسب با آن طراحی کن 

نظر: نخرید بهتره چرا که تعداد آدامس‌ها در بسته بندی کمه و اینکه قیمت مصرف کننده روش نداره این قیمت را از خودشون درآوردن دوازده هزار و پانصد
:سوال
**********
نظر شما در مورد بسته بندی و نگهداری این آدامس و خوشبو کننده‌ی دهان چیست؟
--------------------------------------------------
یک کاربر نظر خود را اینگونه ثبت کرده است. سوال مناسب با آن را طوری طراحی کن که در مورد ویژگی آن پرسیده شود

ویژگی: ارزش غذایی
نظر: خیلی تازه و تمیز بود واز نظرتعدادهم خیلی خوب بود،مجددا سفارش دادم ،البته مهیا پروتئین همیشه خوبه،ممنون از دیجی کالا
:سوال
**********
نظر شما در مورد سلامت و ارزش غذایی این گوشت مرغ چیست؟
--------------------------------------------------
سوال زیر نظر شمارا در چه مواردی و درباره ی چه محصولی میپرسد؟

سوال: نظر شما در مورد قیمت و ارزش خرید این تخمه و مغز طعم‌دار چیست؟
نظر: طعم سایر برندها بهتر است پسته ممتاز نمکی رفسنجان بهتره
:جواب
**********
محصول: تخمه و مغز طعم‌دار
مورد: ارزش خرید
--------------------------------------------------
محتوای دو متن ارائه شده است. تصمیم بگیر که آیا این دو با هم مشابهند یا خیر؟
- بله
- خیر

اول: خرید خانه: چگونه می توانم در رابطه با ارائه پیشنهاد برای خرید خانه ای که اجاره کرده ام ، به صاحبخانه خود نزدیک شوم؟
دوم: در سنگاپور آیا خرید خانه بهتر است یا اجاره ؟
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
سوال اول و سوال دوم ارائه شده اند. آنها را با دقت مطالعه کن و از بین گزینه های داده شده انتخاب کن که آیا بازنویس هم هستند؟
- همیشه
- هیچوقت

سوال اول: LeEco Le Max۲ در مقایسه با OnePlus ۳: کدام یک را باید بخرید؟
سوال دوم: LeEco Le ۲ چقدر خوب است؟
جواب:
**********
هیچوقت
--------------------------------------------------
سوال اول و دوم را با دقت بخوان و مقایسه کن که آیا بازنویس هم هستند؟
- بله
- خیر

سوال اول: چرا با رژیم گرفتن لاغر نمی شوم؟
سوال دوم: چرا با رژیم کتوژنیک لاغر نمی شوم؟
جواب:
**********
خیر
--------------------------------------------------
با توجه به سوال و برچسب "مرتبط" یا "غیر مرتبط"  بازنویس سوال را بنویس. سوال و برچسب را با دقت و ملاحظه بخوان

سوال: دانلود آهنگ بی غرور از امین و امید؟
برچسب: غیر مرتبط
بازنویس:
**********
دانلود کامل آهنگ تو کی بودی از مسیح و آرش؟
--------------------------------------------------
با توجه به جمله اول ایا جمله دوم مرتبط به آن است؟
- اره
- نه

جمله اول: چگونه با گوشی کارت سوخت ثبت نام کنیم؟
جمله دوم: چگونه با گوشی کارت به کارت کنیم؟
جواب:
**********
نه
--------------------------------------------------
لطفا متن فراهم شده را با دقت بررسی کن و یک موضوع مناسب برای آن انتخاب کن. موضوع باید مرتبط با متن باشد

متن: به گزارش خبرنگار حوزه حوادث گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، سه شنبه هفته گذشته رهگذران خیابان سی متری جی متوجه سقوط دختر جوانی از طبقه اول خانه‌ای در کوچه شدند. با اعلام موضوع به پلیس و اورژانس دختر جوان به بیمارستان منتقل شد. سه روز پس از سقوط دختر ۱۷ ساله که از ناحیه مهره گردن آسیب دیده بود در مورد علت سقوطش گفت: چندی قبل از خانه فرار کردم و شب‌ها در خیابان می‌خوابیدم تا اینکه با پسر جوانی به نام میلاد آشنا شدم. او ادعا کرد می‌توانم در خانه‌اش زندگی کنم. وقتی به خانه او رفتم او سه روز مرا مورد آزار و اذیت قرار داد و بعد از آن ادعا کرد قرار است دوستانش را به خانه بیاورد که من از ترس خودم را از طبقه اول به پایین پرتاب کردم تا فرار کنم که آسیب دیدم. در حالیکه تحقیقات برای شناسایی هویت و دستگیری پسر جوان آغاز شده بود او خودش را تسلیم پلیس کرد. با انتقال او به دادسرای امور جنایی میلاد ۳۰ ساله با قبول حضور دختر جوان در خانه‌اش گفت: او در خانه دوستم بود که وقتی برادرم به علت مسافرت خانه‌اش را به من سپرد تینا را به خانه او بردم. ادعاهای او دروغ است و دختر جوان پس از سرقت پول‌های برادرم قصد فرار داشت که سقوط کرد. با اظهارات متهم بازپرس شعبه ششم دادسرای امور جنایی متهم را برای تحقیقات بیشتر بازداشت کرد. انتهای پیام/
موضوع:
**********
اجتماعی
--------------------------------------------------
متن زیر در چه دسته بندی قرار میگیرد؟ 
دسته بندی ها: پزشکی, ورزشی, اجتماعی, فرهنگی هنری, علمی فناوری, سیاسی , بین الملل, اقتصادی

متن: به گزارش خبرنگار دانشگاهی باشگاه خبرنگاران به نقل از مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی دانشگاه آزاد اسلامی، حمید میرزاده در جلسه شورای راهبردی فرهنگی و اجتماعی دانشگاه آزاد اسلامی، با تاکید بر اینکه در آستانه سال جدید تحصیلی موج جدیدی از هجمه به دانشگاه آزاد اسلامی آغاز شده است، گفت: به نظر می‌رسد عده معدودی به دنبال متشنج کردن فضای آرام دانشگاه آزاد اسلامی هستند و برای رسیدن به این هدف از هیچ کوششی دریغ نمی‌کنند. رییس دانشگاه آزاد اسلامی افزود: دانشگاه آزاد اسلامی با داشتن یک میلیون و ۷۰۰ هزار دانشجو، ۴۷۶ واحد دانشگاهی و ۳۳ هزار عضو هیات علمی تمام وقت، ۲۸ هزار عضو هیات علمی پاره وقت و حق التدریس و ۴۷ هزار کارمند یکی از بزرگترین مراکز علمی و پژوهشی دنیا است که به علت این وسعت هزینه‌های زیادی نیز دارد. هزینه نگهداری ۲۰ میلیون متر مربع فضای آموزشی وی هزینه نگهداری ۲۰ میلیون متر مربع فضای آموزشی دانشگاه آزاد اسلامی را بسیار زیاد خواند و گفت: در تمامی سالهای عمر دانشگاه آزاد اسلامی هزینه‌های آن تنها از طریق شهریه دانشجویان تامین می‌شد و در هیچ سالی این دانشگاه برای تامین هزینه‌های خود از بودجه دولتی استفاده نکرده است. وی تصریح کرد: عدم افزایش متناسب شهریه دانشگاه در سال ۱۳۹۲ موجب زیان ده شدن ۲۳۵ واحد دانشگاه آزاد در سراسر کشور شد که این زیادن دهی زمینه ساز اخذ وام‌های کلان ۸۰۰ میلیارد تومانی برای بازفعالی طرح‌های عمرانی دانشگاه شده و امروز باید تاوان آن تصمیم نابجا را بدهیم. وی افزود: ما با سیاستی که بر اساس اصل خرج از کیسه دانشگاه باشد تا من را دوست بدارند، به شدت مخالفیم، ما برای محبوب القلوب شدن از کیسه دانشگاه خرج نمی‌کنیم. رئیس دانشگاه آزاد اسلامی با تاکید بر توقف اغلب پروژه‌های عمرانی دانشگاه در دوران مدیریت قبلی این دانشگاه، گفت: ضرر توقف پروژه‌ها و زیان حاصل از آنها تنها ناشی از اصرار بر افزایش ۳ درصدی شهریه دانشگاه در دو سال اخیر بود. در دوران تورم ۴۰ درصدی شهریه‌ها را ۳درصد افزایش دادند! وی ادامه داد: میزان افزایش شهریه دانشگاه با محاسبه افزایش سه درصدی سال گذشته به صورت میانگین ۹ درصد در دوسال اخیر است و این در حالی است که وزارت علوم مجوز افزایش ۲۵ درصدی شهریه‌ها را صادر کرده است، مدیران قبلی از افزایش شهریه‌ها در سالهای که تورم کشور بالای ۴۰ درصد بود خودداری کردند و حالا تبعات نامطلوب آن گریبانگیر...
دسته بندی:
**********
پزشکی
--------------------------------------------------
شما به عنوان یک ناشر این مطلب خبری را با کدام یک از عنوان های ارائه شده در مجله نشر میدهید؟
- پزشکی
- ورزشی
- اجتماعی
- فرهنگی هنری
- علمی فناوری
- سیاسی 
- بین الملل
- اقتصادی

در این فیلم باکتری ویبریو کلرا که پاتوژن عامل بیماری وبا است، با استفاده از یک زایٔده رشته مانند موسوم به مویک، بخشی از دی ان ای یک باکتری دیگر را خارج کرده و به درون خود می‌کشد. بدین ترتیب باکتری مواد ژنتیکی یک میکروارگانیسم دیگر را به دی ان ای خود وارد می‌کند تا از قابلیت‌های تکامل یافته آن استفاده کند. این فرآیند با عنوان انتقال افقی ژن شناخته می‌شود و یکی از مهم‌ترین عوامل مقاومت آنتی بیوتیکی در باکتری‌ها است. وجود این فرآیند از چندین دهه قبل به صورت فرضیه مطرح شده بود؛ اما از آنجا که ساختارهای درگیر در فرایند انتقال افقی ژن بسیار کوچک هستند، تا کنون هرگز وقوع آن مشاهده نشده بود. حتی اکنون نیز به دلیل ابعاد بسیار کوچک ساختارهای دخیل در این فرآیند، انتقال دی ان ای با استفاده از مویک هنوز به طور کامل مشخص نشده است. یک مویک ۱۰ هزار بار نازک‌تر از تار موی انسان است و این امر مشاهده آن را بسیار دشوار می‌کند. محققان برای مشاهده و ضبط فیلم این فرآیند از یک تکنیک جدید برای رنگ آمیزی مویک و دی ان ای با استفاده از فلوروسنت بهره گرفتند. درک فرایند انتقال افقی ژن از آن جهت دارای اهمیت است که با درک صحیح به اشتراک گذاری دی ان در میکروارگانیسم‌ها می‌توان مانع وقوع این فرآیند و آثار خطرناک آن شد. گزارش کامل این تحقیقات در نشریه Nature Microbiology منتشر شده است. ۵۶۵۶
جواب:
**********
علمی فناوری
--------------------------------------------------
یک گزارش خبری مناسب در رابطه با برچسب زیر بنویس

برچسب: بین الملل
جواب:
**********
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران، ‌ موضوع از آنجا آغاز شد که عصر روز جمعه نمایندگان موافق و مخالف لایحه اصلاح قوه قضاییه و رسیدگی به مفاد لایحه مربوط به شورای عالی قضات برای ایراد سخنرانی یکی پس از دیگری به کرسی آمدند و زمانیکه بولنت تزجان معاون حزب جمهوری خواه خلق در حال سخنرانی بود، ده نماینده از حزب حاکم عدالت و توسعه با یورش به کرسی از تزجان خواستند تا به سخنرانی خود پایان دهد و در این بین یکی از نمایندگان حزب عدالت وتوسعه تزجان را بسوی پایین کرسی کشید که این اقدام منجر به مداخله دیگر اعضای حزب جمهوریخواه خلق در قضیه شده در این بین علی احسان کوک ترک نماینده حزب جمهوریخواه خلق از استان زونگولداک با ضربه مشت دندان یکی از نمایندگان حزب عدالت و توسعه شکست و بدلیل شدت خونریزی راهی بیمارستان شد. بنا به خبرهای دریافتی در مناقشه و درگیری عصر دیروز میان نمایندگان مجلس ترکیه‌ چهار نماینده مجلس مصدوم و راهی بیمارستان شدند. این درگیری منجر به تعطیلی نشست مجلس و موکول شدن بحث به روزهای آتی شد. در هفته‌های اخیر پس از افشای ارتشا و تخلف مالی برخی از وزیران دولت حزب حاکم عدالت توسعه، حکومت ترکیه بیش از پنج هزارنفر از مقام‌های قضایی و مسئولان پلیس را از مقام هایشان برکنارکرده است. رسانه‌های ترکیه از اقدامات تنبیهی علیه پنج هزار مامور پلیس از جمله مقام‌های بالای ‌آن خبر داده‌اند که دست اندرکار تحقیق درباره پرونده‌های فساد مالی بوده‌اند. پرونده‌ای که از دسامبر گذشته در ترکیه جنجال به پا کرد. جابجایی‌های بسیار نیروهای پلیس و مقا‌م‌های مسئول‌آن، واکنش اردوغان نسبت به تحقیقاتی است که دامنه‌ آن به اطرافیان بسیار نزدیک نخست وزیر ترکیه رسیده است.
--------------------------------------------------
ابتدا متن زیر را با دقت بخوان و سپس به سوال مرتبط به آن پاسخ بده. کدام گزینه میتواند موضوع مناسبی برای متن باشد؟
0. اجتماعی
1. اقتصادی
2. بین الملل
3. سیاسی
4. علمی فناوری
5. فرهنگی هنری
6. ورزشی
7. پزشکی

متن:
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از خبرگزاری معا، وی در جریان سخنرانی در میان جمعی از فعالان بین المللی حقوق فلسطین با اعلام موضع رسمی جنبش حماس در این باره افزود ما دو جنگ عظیم را پشت سر گذاشته و صدها شهید در این راه تقدیم کرده‌ایم. هزاران اراضی ما توسط صهیوینست‌ها ویران شده‌اند اما فلسطینیان نمی‌خواهند رژیم صهیونیستی را برسمیت بشناسند و این کار را نخواهند کرد. وی در ادامه خاطر نشان ساخت که محاصره غزه از سوی صهیونیست‌ها با هدف محدود کردن تاثیر گذاری مدل اسلامی دولت حماس در خارج از محدود نوار غزه انجام شده است. صهیونیست‌ها خواستار به انزوا کشاندن فلسطینیان هستند تا از این طریق آنان را مجبور کنند که موجودیت رژیم صهیونیستی را برسمیت بشناسند. نخست وزیر دولت قانونی حماس همچنین خاطر نشان ساخت که از بیت المقدس و آزادی قدس شریف حمایت خواهد کرد. وی در مورد اشغالگری صهیونیست‌ها افزود رژیم اشغالگر قدس صدها کنیسه در اطراق مسجد الاقصی بنا کرده تا تاریخ و واقعیات را تحریف نماید. وی در پایان سخنرانی خود از فلسطینیان خواست تا از زندانیان فلسطینی دربند رژیم صهیونیستی که دست به اعتصاب غذا زده‌اند حمایت بعمل آورد.
جواب:
**********
بین الملل
--------------------------------------------------
آیا جمله دوم به جمله اول مرتبط است؟ بله، خیر، شاید

جمله اول: ویژگی های هنر عصر اموی: ۱- تلفیقی بودن ۲- بازنمایی نوعی تفنن و تفریح ۳- نقاشی های تزئینی و تندیس های بی کیفیت
جمله دوم: دوره امویان عصری است که در آن سنت های هنری تمدن اسلامی پایه گذاری شد.
جواب:
**********
شاید
--------------------------------------------------
نوع ارتباط این دو عبارت را در یکی از سه کلاس زیر دسته بندی کن
-  کلاس دلالت: با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی درست می‌باشد
- کلاس تضاد:  با توجه به عبارت مقدم، عبارت تالی غلط می‌باشد
- کلاس خنثی: با توجه به عبارت مقدم، نمی‌توان درباره‌ی درست یا غلط بودن تالی نظر قطعی داد

عبارت مقدم: ماده ۱۳ اعلامیه جهانی حقوق بشر پس از تأکید بر حق آزادی بیان، احترام به حقوق یا حیثیت دیگران، حمایت از امنیت ملی، نظم عمومی یا بهداشت یا اخلاق عمومی را به‌عنوان خطوط قرمز آزادی بیان برمی‌شمارد.
عبارت تالی: یکی از مهم‌ترین محدودیت‌های آزادی بیان در صدا و سیمای ایران است.
:جواب
**********
کلاس خنثی
--------------------------------------------------
سطح اطمینان خود را در شباهت عبارات ارائه شده بیان کنید

عبارت اول: جنبش مزدک که یک جنبش ضد اشرافی بود، برای کاهش و تضعیف قدرت اشراف و موبدان از سوی طبقه ی بالا ساخته شد. به همین دلیل قباد ساسانی که موقعیت خود را از جانب اشراف و روحانیون در خطر میدید، به جنبش مزدک پیوست.
عبارت دوم: جنبش مزدک تکرار جنبش مانویان در دوران قباد بود با این تفاوت که جنبش مانی انگیزه ی مبارزه نداشت.
:جواب
**********
نامطمئن
--------------------------------------------------
یک جمله بنویس که نوع ارتباط آن با متن به صورت زیر باشد

نوع ارتباط:  رابطه ی نامشخص با متن 
متن:‌ آقای بودیمیر بالیوشویچ، آموزگاری ۵۰ ساله، کوشیده بود همراه با چهار تن از دوستانش از «گتوئی» بگریزد. یکی از کولیان شهر به نام آقای اگرون پیشنهاد کرده بود که با دریافت یک هزار و ۲۰۰ مارک آلمان (۶۰۰ یورو) برای هر نفر، آنها را به شهر «روژایه» در قره طاغ (مونته نگرو) برساند. 
:جواب
**********
واحد پول مونته نگرو، یورو است.
--------------------------------------------------
آیا براساس عبارت اول میتوان عبارت دوم را استنتاج کرد؟ جواب را از بین گزینه های داده شده انتخاب کن
- بله
- خیر
- نمیتوان نظر قطعی داد

عبارت اول: تصحیحات محمدرضا شفیعی کدکنی نمونهٔ اعلای تصحیح انتقادی متن است، اسرارالتوحید، مصیبت‌نامه، الهی‌نامه، منطق‌الطیر، اسرارنامه، مقامات و حالات ابوسعید، نوشته بر دریا (مقامات ابوالحسن خرقانی)، مرموزات اسدی در مرموزات داوودی، بهترین نمونه‌های تصحیح انتقادی متن در ادبیات فارسی هستند.
عبارت دوم: تصحیح کتاب منطق‌الطیر از آثار محمدرضا شفیعی کدکنی است.
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
یک جمله بنویس که نوع استنتاج آن با متن به صورت زیر باشد

نوع استنتاج:  بتوان متن زیر را از آن استنتاج کرد
متن:‌ ناوگان جنگی اسپانیا به نام آرمادای کاتولیک به سمت دریای شمال که محل جنگ با ناوگان انگلیس بود به حرکت در آمد. اما نقطه ضعف این سپاه عظیم، تنوع فرهنگی جنگجویان بود به طوری که به ۶ زبان صحبت می کردند.
متن: نقطه ضعف ناوگان جنگی اسپانیا به نام آرمادای کاتولیک در مقابل کشتی های انگلیسی تنوع فرهنگی و زبانی جنگجویان اسپانیایی بود.
:جواب
**********
ناوگان جنگی اسپانیا به نام آرمادای کاتولیک به سمت دریای شمال که محل جنگ با ناوگان انگلیس بود به حرکت در آمد. اما نقطه ضعف این سپاه عظیم، تنوع فرهنگی جنگجویان بود به طوری که به ۶ زبان صحبت می کردند.
--------------------------------------------------
سوال: آیا جمله دوم میتواند منظور جمله اول باشد؟ بله، خیر، شاید

جمله اول: توماس هابز، در ادامه اندیشه سیاسی ماکیاولی، نظریه‌پرداز «علم جدید سیاست» بود. او را نخستین فیلسوف سیاسی مدرن و صاحب مکتب رئالیسم سیاسی می دانند.  
جمله دوم: صاحب مکتب رئالیسم سیاسی و اولین فیلسوف سیاسی مدرن، ماکیاولی است.
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
با مقایسه بین عبارت مقدم و عبارت تالی چه نتیجه ای میگیرید؟

عبارت مقدم: سلمان هراتی در جوانی در سال ۱۳۶۵ درگذشت و کتاب "دری به خانه خورشید"،تنها کتاب چاپ شده پس از مرگ او در سال ۱۳۶۷، کتاب‌های دربردارنده شعرهای ویژه بزرگسالان سلمان است.
عبارت تالی: سلمان هراتی، جزو پانزده شاعر برگزیده بیست سال شعر جنگ است .
:جواب
**********
نامعلوم
--------------------------------------------------
رابطه ی بین دو گزاره ی داده شده را تعیین کن: (مرتبط هست، نامشخص، مرتبط نیست)

گزاره اول: انواع قانون اساسی را به چندین روش می توان دسته بندی کرد: مدون و غیر مدون، نرم و سخت، متن واحد و متعدد، یکدست و مختلط، اعطایی و نیمه اعطایی و مردم سالار.
گزاره دوم:  قانون اساسی سکولار و مذهبی یکی از روش‌های دسته‌بندی انواع قانون اساسی محسوب می‌شود.
:جواب
**********
مرتبط نیست
--------------------------------------------------
دو نظریه از دو منبع اطلاعاتی مختلف بیان شده اند. ارتباط بین آنها در کدام ارزیابی قرار دارد؟
بسیار مرتبط (الف
نامرتبط (ب
نامشخص (ج

نظریه اول: مسجد جامع فسطاط که در منابع تاریخی به مسجد عمرو یا مسجد عتیق معروف است، در سال ۲۱ هجری به فرمان عمرو بن عاص احداث گردید.
نظریه دوم: مسجد جامع فسطاط در سال ۲۱ هجری توسط عمرو بن عاص بنا شد.
:جواب
**********
بسیار مرتبط (الف
--------------------------------------------------
در متن زیر به دنبال نام مکان‌ها بگردید و در صورتی که چیزی پیدا نکردید، کلمه ی "ندارد" را به عنوان پاسخ ارائه دهید

جمله : سایت کمیته بین المللی پارالمپیک گزارش داد فروش بلیت های پارالمپیک پس از پایان بازی های المپیک در روز یکشنبه به یک باره شتاب گرفته است .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
در این عبارت به جستجوی مبالغ مالی بپرداز و اگر هیچ موردی یافت نشد، "ندارد" را به عنوان پاسخ اعلام کن

جمله : وی گفت : بینش و پیش فرض آن هایی که امنیت را از طریق نگهداری سلاح های کشتار جمعی می جویند باید تغییر کند .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله مبالغ مالی و سازمان ها را پیدا کن و اگر این گونه از کلمات را پیدا نکردی، "ندارد" را در جواب بنویس

جمله : آغاز مرحله کشوری پنجمین دوره مسابقات مناظره دانشجویان
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
کدام یک از این موارد در جمله ی داده شده وجود دارد؟ (تاریخ، زمان، مکان، نرخ مالی، سازمان، درصد، شخص، هیچکدام)

جمله : وی راهکار کاهش کسری بودجه را کاهش هزینه ها ، شفاف سازی بودجه ، نظام بودجه ریزی مبتنی بر عملکرد دانست و افزود : بسیاری از فعالیت های اقتصادی درون حاکمیت و شرکت ها اتفاق می افتد و بیشترین فرار مالیاتی از درون این شرکت ها است که سعی شده با کاهش معافیت های مالیاتی به پایدارسازی منابع کمک کرد .
:پاسخ
**********
هیچکدام
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال شناسایی افراد بگردید و اگر فردی یافت نشد، "ندارد" را به عنوان جواب ارائه دهید.

جمله : طراحی یک ننو برای جلوگیری از مرگ خاموش نوزادان + تصاویر
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله زمان هارا پیدا کن. در صورت عدم یافتن چنین گروه کلماتی، "ندارد" را بنویس

جمله : به گزارش خبرگزاری فارس از تبریز به نقل از روابط عمومی شهرداری تبریز ، صادق نجفی در سی و سومین نشست معاونین و مدیران فرهنگی و اجتماعی کلانشهرها در تبریز ، اظهار داشت : حجم وسیعی از اقدامات فرهنگی شهری توسط شهرداری ها انجام می شود و نقش شهرداری در اقدامات فرهنگی را نمی توان نادیده گرفت .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
در این عبارت ب دنبال نام سازمان ها بگرد و اگر موفق به یافتن هیچ نامی نشدی، "ندارد" را به عنوان جواب ارائه بده.

جمله : دبیر اجرایی پانزدهمین کنگره سالیانه گوش و حلق و بینی و جراحی سر و گردن گفت : یکی از شایع ترین مشکلات مربوط به گوش و حلق و بینی در اطفال مربوط به اختلالات گوش ، مسائل مربوط به لوزه ، آلرژی و سینوزیت مکرر در آنها است .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
از این جمله زمان و مکان هارا پیدا کن و اگر وجود نداشت، کلمه ی "ندارد" را بنویس

جمله : در این بزنگاه تاریخی و به رسم قدردانی از موهبت همنوایی مردم با نظام مالیاتی ، مراتب تقدیر و تشکر خود را از مودیان محترم مالیاتی که حماسه ای ماندگار در عرصه اقتصادی کشور رقم زدند ، اعلام داشته و همچنین ، عزم و تلاش جهادی همکارانم در اقصی نقاط کشور را که در دو ماه پر مشغله از سال ، جلوه ای از خدمت رسانی صادقانه و خالصانه را به نمایش گذاردند ، ارج می نهم .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
از این عبارت تاریخ ها را جستجو کنید. (اگر موردی یافت نشد، بنویس: ندارد)

عبارت: « دلسا سولارزانو » از حامیان این قانون گفت : هدف از این مصوبه ، ایجاد شالوده ای برای آشتی ملی است .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
در این عبارت به دنبال نرخ‌های درصدی بگردید و اگر هیچ موردی شناسایی نشد، "ندارد" را به عنوان پاسخ بیان کنید

جمله : - اصلاح طلبی نمی میرد ، اصلاح طلبی مردنی نیست ! از زمان امیرکبیر و مشروطه بوده تا الان و باز هم ادامه خواهد داشت .
:جواب
**********
ندارد
--------------------------------------------------
با توجه به احساس مربوط به این نظر، آیا این سفارش را به دیگران پیشنهاد میدهید؟ بله یا خیر

نظر: شیرینی‌تر شون خشک و‌کهنه بود
احساس: منفی
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
نظر مشتری را نسبت به جنبه های مختلف کالایی که خریداری کرده، بسنجید و تصمیم بگیرید که آیا احتمال دارد که مجدد این محصول را خریداری کند؟

نظر: بخوام صادقانه بگم یکی از خوشمزه‌ترین ساندویچ هاییه که خوردم ولی ۱ دونه‌اش اصلا سیر نمیکنه
:جواب
**********
احتمال اینکه مجدد این محصول را خریداری کند زیاد است
--------------------------------------------------
نظرت را درباره کامنت زیر در قالب یک نقد ارائه بده. احساس این کامنت مثبت است یا منفی؟

کامنت: هم تازه بود هم خوشمزه ممنون
:نقد
**********
مثبت
--------------------------------------------------
آیا متن ارائه شده بار احساسی مثبت را منتقل میکند؟

متن: من خوراک جوجه کباب ران سفارش دادم بسیار راضی بودم نون‌ها رو جدا از کباب گذاشته بودن و همچنین سبزی رو هم تو ظرف جدا گذاشته بودن و این نکته‌ی مثبتی بود چون اینجور دیگ باعث خراب شدن نون و سبزی در صورت نخوردن همزمان با کباب نمیشه طعمش هم خیلی خوب و زودتر از زمان موعد سفارش به ما رسید
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن دیدگاه کلی مشتریان نسبت به این محصول، آیا از خریدشان راضی بودند یا نه؟

دیدگاه: سلام خودتون دیگه میدونید غذاتون کیفیت‌مورد نظر نداره یه واقعیتی هست که قطعا‌خودتون میدونید …یک درجه با بد اختلافشه میگین برنج ایرانی که یا هندی بود یا تایلندی‌یا برنج درجه ۳ ۴ ۵ کاه بود قشنگ مرغ‌اصلا مزه دار نشده بود انگار شما مرغ خورد‌ کنی سیخ بزنی همونطوری کباب‌کنی بدون ادویه هیچی گوجه کیفیت پایین مونده اصلا جالب‌نبود ربطی هم به نظر شخصی نداره واقعا‌خوب‌نبود بازم‌ممنون
:جواب
**********
مشتری از خریدش راضی نبود
--------------------------------------------------
کاربری پس از خرید یک محصول نظر زیر را در مورد آن دارد. بررسی کن که آیا او از خریدش خوشحال است یا ناراحت؟

نظر: بد‌ترین و بدترین مرغ سوخاری عمرم بود، من همیشه غذا میگرفتم از بارژ ولی اینبار آخرین بارم بود، مرغ سوخاری کاملأ مونده و بد بو من نمیدونم اینو اگر جلوی خودشون میزاشن میخوردن، حالم از هرچی مرغ سوخاری بود بهم خورد.
:جواب
**********
ناراحت
--------------------------------------------------
عبارت ارائه شده را با دقت مطالعه کن و تصمیم بگیر که محتوای آن براساس برچسب داده شده چه حسی را منتقل میکند؟

برچسب: SAD
عبارت: پیتزایی که بدست من رسید از پیتزا ایتالیایی فقط اسمشو داشت، جدا از اینکه سس‌های مخصوص پیتزا ایتالیایی رو نداشت، از نظر کیفیت فقط سوسیس بود و نون پیتزا با مقدار کمی پنیر و قارچ و شباهت خیلی کمی (فقط سوسیس هاش) با عکسی که رستوران از غذا گذاشته داره! ضمنا سوسیس‌های پیتزا کمی نپخته و خام بود.
:احساس
**********
ناراحت
--------------------------------------------------
آیا محتوای داده شده حس منفی یا بد را به خواننده منتقل میکند؟ ارزیابی باید دقیق و براساس نحوه بیان متن باشد

متن: خوب بود. تشکر از نان سحریای عزیز
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
احساس زیر برای این عبارت در نظر گرفته شده است. آیا این احساس به درستی انتخاب شده ؟ 
- بله
- خیر

احساس: خوب
عبارت: واقعا انقدر که تبلیغ میکنید,اصلا کیفیت لازم رو ندارید
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
با در نظر گرفتن کامنت خریدار، این محصول مشتری را خوشحال  یا ناامید کرده است؟

دیدگاه: گوشت غذا کم بود
:جواب
**********
این خرید مشتری را خوشحال کرده است
--------------------------------------------------
فرم نظرسنجی از مشتری دریافت شده است و به صورت زیر میباشد. چه امتیازی به آن میدهید؟

فرم نظرسنجی: عالی بود مخصوصا پیکی که اورده بود خیلی ادم با شخصیت وخوبی بود دم پیکشون گرم
:امتیاز
**********
پنج ستاره
--------------------------------------------------
سوال و جواب داده شده در متن در چه طبقه بندی قرار میگیرند؟
- ریاضی و منطق
- اطلاعات عمومی
- ادبیات

متن: به موجب قانون مقررات استخدامی وزارت امور خارجه مصوب سال 1364، وظایف وزارت امورخارجه به کدام بخش ها تقسیم می شود سیاسی،اقتصادی،فرهنگی،دیپلماتیک
:طبقه بندی
**********
اطلاعات عمومی
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "ادبیات" است؟

متن: استعمار به معنی چیست؟  آباد کردن
**********
بله
--------------------------------------------------
گزینه مناسب برای سوال را از بین جواب های زیر انتخاب کن
1) "۶۰"
2) "۹۰"
3) "120" 
4) "180" 

سوال: قیمت سه ساعت مچی معادل قیمت ۲ دوربین است. اگر قیمت ۷ ساعت مچی ۴۲۰ تومان باشد، قیمت یک دوربین چند تومان است؟
:جواب
**********
۹۰
--------------------------------------------------
دستورالعمل نوشته شده را با دقت مطالعه کن و به آن پاسخ بده

دستورالعمل: این پرسش  در زمینه ی math_and_logic مطرح شده است
در این زمینه تحقیق کنید و بگویید جواب ان کدام گزینه است
پرسش:  واحد اندازه ﮔیرمایعات راﭽﻪ می ﮔویند.
- کیلوﮔرم
- مترمربع
- لیتر
- سانتی متر
جواب:
**********
لیتر
--------------------------------------------------
سوال ارائه شده را کامل و دقیق مطالعه کن و جواب مناسب را بنویس

سوال:‌ مشهورترین اثر بجا مانده از عصر ساسانی که در فرهنگ و ادبیات ایرانیان به عنوان مظهر ناپایداری اوضاع جهان شناخته شده است ، کدام گزینه زیر است؟
:جواب
**********
طاق کسری یا ایوان مداین
--------------------------------------------------
باتوجه به گزینه های داده شده، کدامیک صحیح ترین جواب برای سوال داده شده است؟ 

سوال: کدام یک از ملاک های مدیریت به معنی ارزشیابی و گزینش راه حل ها در موقعیت های پیچیده است؟
:گزینه ها
گزینه اول: تصمیم گیری 
گزینه دوم: انجام کار به وسیله دیگران
گزینه سوم: روابط میان منابع
گزینه چهارم: هدف ها
:جواب
**********
تصمیم گیری
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "اطلاعات عمومی" است؟

متن: شعر « ای مرغک » از سروده های کیست ؟ پروین اعتصامی
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
جواب سوال زیر کدام گزینه است؟

سوال: «سار» کدام جهت از ساختمان است؟
:گزینه ها
- پشت به آفتاب
- پشت به باد
- رو به آفتاب
- رو به قبله
:جواب
**********
رو به قبله
--------------------------------------------------
برای متن زیر کدام یک از دسته بندی های "ریاضی و منطق"، "اطلاعات عمومی" و یا "ادبیات" مناسب است؟

متن: مسئولیت نظارت بر انتخابات ریاست جمهوری با کدام مرجع یا مراجع قاننی زیراست؟
:دسته بندی
**********
اطلاعات عمومی
--------------------------------------------------
آیا متن زیر عضو دسته بندی "ریاضی و منطق" است؟

متن: علی بعد انجام کاری، اگر ۴ روز دیگر کار کند نصف کار را انجام می‌دهد برای انجام بقیه کار چند روز لازم
است؟ ۱۲
**********
بله
--------------------------------------------------
"ایا متن داده شده احساس "بد
 را منتقل میکند؟ 

متن: عالیه هم جنس هم کیفیت صدا هم بیسی که داره از هر نظر خوبه 
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
ایا متن داده شده احساس "عالی" را منتقل میکند؟ 

متن: من لپ تاپ رو تقریبا یک ساله از دیجی خریدم امیدوارم توضیحاتم برای شما مفید باشه اول بگم کسانی مشکل وایرلس دارند با دانلود درایور از سایت HP مشکلشون حل میشه البته ویندوز 10 خودش نصب می کنه دوم مشکل داغ کردن اونایی که با این لپ تاپ بازی های سنگین و کارهای گرافیکی حرفه ای انجام میدن حتما با مشکل داغ کردن زیاد اون باخبرند من اول ویندوز 8 1 روش نصب کردم خیلی زیاد داغ نمی کرد ولی در  بعضی بازی های سنگین کمی لگ داشت البته فقط در رزولوشن 1080 1920 با استفاده از تلویزیون با نصب ویندوز 7 این مشکل حل شد ولی خیلی داغ می کرد منم جدیدترین وزژن ویندوز 10 رو دانلود و نصب کردم و اصلا داغ نمی کرد و لگم نداشت حتی در اجرای بازی های سنگین  برای گیمر  ها بگم تا الان که دارم این متنو مینویسم هیچ بازی نبوده که در اجراش مشکل داشته باشه حالا این بازی ها روی لپ تاپ اجرا کردم  GTA V HIGH TO ULTRA ASSASINS CREED SYNDICATE MEDIUM TO HIGH FARCRY 4 HIGH MAFIA3 LOW TO MEDIUM Juste cause III  HIGH TO ULTRA Rise of the Tomb Raider HIGH TO ULTRA  Need For Speed Rivals ULTRA Batman Arkham Knight MEDIUM TO HIGH watch dogs 2 LOW TO MEDIUM Ryse Son of Rome HIGH بنابراین بدون در نظر گرفتن قیمت این لپ تاپ جزو لپ تاپ های تقریبا قوی جای می گیره   
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
احساس متن را مشخص کن
احساس ها: افتضاح، بد، متوسط، خوب، عالی

متن: در کل خوب و قابل قبوله  فقط دفترچه راهنماش خیلی ریز نوشته شده و ترجمه خوبی هم از طرف سامسونگ نشده  نمیشه گفت به خوبی و کارایی فر گازی هستش اما کار آشپز رو راه میندازه و میشه باهاش کار کرد و نتیجه گرفت 
:احساس
**********
خوب
--------------------------------------------------
با توجه به نظر داده شده به این محصول کدام امتیاز را میدهی؟ یک ستاره، دو ستاره، سه ستاره، چهار ستاره، پنج ستاره

نظر: به نسبت قیمت امکانات خوبی داره 
:امتیاز
**********
پنج ستاره
--------------------------------------------------
متن داده شده کدام احساس را منتقل میکند؟ 
- افتضاح
- بد
- متوسط
- خوب
- عالی

متن : این لپتاپ بسیار بسیار نسبت به هزینه ای که میپردازید مقرون به صرفه ست و از امکانات زیادی برخورداره  اگه بخواید یه لپتاپ ایسوز با همین امکانات تهیه کنید تقریبا باید دو نیم ملیون به بالا هزینه کنید ولی این لپتاپ رو من از دیجی کالا زیر دو ملیون خریدم که نسبت به قیمت توی بازارش  حدود دویست هزار تومن سود کردم  اگر دنبال یک چیز استثنایی با هزینه کم میگردید حرف نداره  
:احساس
**********
خوب
--------------------------------------------------
"ایا متن داده شده احساس "خوب
 را منتقل میکند؟

متن: خیلی عالیه     
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
"ایا متن داده شده احساس "متوسط
را منتقل میکند؟ 

متن: بی کیفیت 
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
پس از مطالعه متن ارائه شده احساسی که جملات منتقل میکنند را بنویس

متن: من اینو توی فروش ویژه خریدم   قبلا فیلیپس داشتم   فکر میکنم خیلی خیلی کیفیت ساخت بالاتری نسبت به این داشت  ولی با همه این اوصاف توی فروش ویژه ارزش خرید داره 
:احساس
**********
متوسط
--------------------------------------------------
"ایا متن داده شده احساس "افتضاح
 را منتقل میکند؟ 

متن: خوب بود همه چیش ولی دوتا نکته توش ضعیف دیدم یکیش سی پی یوشه که اگه i7 بود بهتر مچ میشد با گرافیکش و دوم سی دی رام خیلی ضعیفشه  ولی با این حال من اگر دوباره بخوام بخرم توی این رنج قیمت همین میخرم 
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
"ایا متن داده شده احساس "عالی
 را منتقل میکند؟ 

متن: کیفیت نسبتا پایین بدنه و پلاستیک استفاده شده که باعث میشه اثر انگشت روش بمونه  کیفیت معمولی صفحه نمایش  یه ایراد نرم افزاری داره که بعد نصب ویندوز 10 کارت گرافیگ اصلی رو نمایش نمیده و فقط کارت گرافیگ اول یعنی آنبرد اینتل رو نشون میده که برای حل این مشکل فکر کنم باید بایوس سیستم رو فلش کرد    البته خودم هنوز اقدامی انجام ندادم ولی فعلا مشکلی نداشتم با کارکردن با سیستم  تعداد پورت یو اس بی کمه   کاش طرف راستم یدونه داشت    مشکل دیگه چراغ شارژ لپ تاپه که وقتی به شارژ میزنی بعد اینکه از حدود 15 درصد بیشتر شارژ شد تغییر به سبز میده و چند ثانیه ای یبار چشمک میزنه  بخاطر همین زمین دقیق شارژ لپ تاپ رو ادم متوجه نمیشه  در کل باید بگم چون توی شگفت انگیز خریدم باتوجه به قیمتی که پرداختم راضی هستم و میشه گفت ارزش خرید داره 
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی علم و تکنولوژی تعلق دارد؟

متن: معرفی فیلم نوروزی: Manchester by the Sea فیلم منچستر-بای-د-سی (Manchester by the Sea) شاید به درد عید و تعطیلات نخورد، چون تماشای این فیلم مطمئنا کمی از نظر روانی آزارتان می‌دهد؛ مخصوصا اگر به قصه‌ی فیلم و شخصیت‌های آن دل بدهید‌ منچستر-بای-د-سی قصه‌ی خوبی تعریف می‌کند؛ قصه‌ی شخصیتی به اسم لی که درگیر زندگی گذشته‌اش است‌ فیلم روند آرامی دارد؛ طوری که بسیار آرام از گذشته‌ی شخصیت اصلی‌اش می‌گوید‌ اما می‌توانید مطمئن باشید که اگر به فیلم فرصت بدهید، همه چیز کنار یکدیگر قرار می‌گیرد و با قصه‌ای خوب روبرو می‌شوید‌ بهترین بخش فیلم منچستر-بای-د-سی شاید اجرای بازیگرهای آن باشد‌ کیسی افلک (Casey Affleck) که برای بازی در این فیلم، اسکار بهترین بازیگر مرد را هم گرفت، بازی شگفت‌انگیزی از خود ارایه می‌دهد‌ میشل ویلیامز (Michelle Williams) هم در کنار کیسی افلک، بازی بسیار خوبی کرده است. منچستر-بای-د-سی فیلم‌نامه‌ی خوبی دارد؛ فیلم‌نامه‌ای که روند آن توسط شخصیت‌های‌اش به خوبی جلو می‌رود و شخصیت‌های عمیق این فیلم، بسیار خوب از آب درآمده‌اند. اگر حوصله‌ی تحمل بار سنگین احساسی فیلم را دارید، حتما منچستر-بای-د-سی را ببینید.
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
دسته بندی متن را مشخص کن
دسته بندی ها: علم و تکنولوژی، هنر و سینما، بازی ویدیویی، کتاب و ادبیات، سلامت و زیبایی، عمومی، راهنمای خرید

[ویدیو] معرفی خودکار دست‌ساز Pininfarina Cambiano Pininfarina Cambiano خودکاری دست‌ساز معروف به خودکار بدون جوهر است. نوک این قلم با استفاده از فناوری نانو و از آلیاژ اترگراف ساخته شده و ردی خاکستری رنگ شبیه به مداد از خودش به جا می‌گذارد. Pininfarina Cambiano همان‌طور که نام برندش یعنی forever نشان می‌دهد، تا ابد می‌نویسد! یعنی این خودکار نیازی به جوهر یا هرگونه مواد دیگر برای نوشتن ندارد و بدون شارژ تا هر زمان که شما بخواهید می‌نویسد. این خودکار در کشور ایتالیا و توسط شرکت نپکین (Napkin) ساخته شده و به دست Pininfarina، یکی از طراحان مشهور خودروهای سوپر لوکس دنیا، طراحی شده است. بدنه‌ی خودکار از آلومینیوم و چوب گردو ترکیب شده و شکلی ارگونامیک و متناسب با فرم دست دارد. جعبه این محصول هم از چوب گردو ساخته شده و می‌توان به عنوان پایه رومیزی خودکار هم از آن استفاده کرد. در کل اگر از طرفداران محصولات خاص هستید که برای ساخت‌شان از طرح‌ها و الگوهایی بی‌نظیر استفاده شده، محصولاتی که به‌سختی می‌توان مشابهی برای‌شان پیدا کرد، خودکار Pininfarina Cambiano یکی از آن‌هاست.
:جواب
**********
سلامت و زیبایی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی کتاب و ادبیات تعلق دارد؟

متن: حقه‌هایی که بازی‌سازها نمی‌خواهند بدانید به لطف یک توییت، توانسته‌ایم از اتفاقات جالبی که در پس‌زمینه‌ی برخی از بازی‌ها می‌افتد، با خبر شویم. چند روز پیش بود که جنیفر شورل، از طراحان بازی استودیوی Opaque Space سوال جالبی را در توییتر مطرح کرد؛ سوالی که بازی‌سازان یکی پس از دیگری به آن پاسخ دادند. سوال او این چنین مطرح شده بود: بازی‌سازان، به من از مکانیک‌های شگفت‌انگیزی در بازی‌ها بگویید که بازی‌کننده از آن خبر ندارد، ولی طراحی شده‌اند تا احساس مشخصی را در آن‌ها ایجاد کنند. او مثالی هم به این سوال خود اضافه کرده بود: برای مثال در Assassin's Creed و Doom آن ذره‌ی آخر خط سلامتی بیشتر دوام می‌آورد تا حس زنده ماندن در شما تقویت شود. بازی‌سازان هم در پاسخ از گناهان خود و بلاهایی که سر گیمرها آورده‌اند، گفته‌اند. جین نج (Jane Ng) – تهیه‌کننده‌ی بازی Firewatch در Firewatch اگر بازی‌کننده به یک دیالوگ جواب ندهد و از آن عبور کند، بازی آن را هم یک پاسخ حساب می‌کند‌ بازی به این پاسخ ندادن عکس‌العمل نشان می‌دهد و به تولید این احساس که جواب ندادن نتایج اجتماعی دارد و شخص مقابل شما واقعی است، کمک می‌کند‌ آلکس تراورز (Alex Trowers) – یکی از طراحان بازی قدیمی Hi-Octane برای پلی‌استیشن وان در بازی Hi Octane ما مشخصات و اعداد و ارقام مختلفی برای ماشین‌ها نشان بازی‌کننده می‌دادیم، ولی ماشین‌ها هیچ فرقی با هم نداشتند‌ پاول هلکوییست (Paul Hellquist) – یکی از طراحان Bioshock در Bioshock زمانی که آخرین ذره‌ی خط سلامتی را از دست می‌دهید، برای یک تا دو ثانیه هیچ ضربه‌ی دیگری روی شما تاثیر ندارد تا حس کنید در لحظه‌ی آخر زنده مانده‌اید‌ ریک لزلی (Rick Lesley) – یکی از طراحان Middle-earth: Shadow of Mordor در Shadow of Mordor من خط سلامتی دو ارک که مشغول دوئل کردن هستند را زیاد می‌کردم تا مبارزه‌ی آن‌ها طولانی‌تر شود‌ با هدف زیباتر شدن صحنه‌ای که می‌بینید! شوی ری (Chevy Rey) – نویسنده‌ی فیلم‌نامه‌ی بازی اصطلاحی در بازی‌سازی به اسم Coyote Time داریم برای زمانی که بازی‌کننده از روی یک سکو عبور می‌کند و کلید پرش را دیر می‌زند، ولی بازی پرش او را قبول می‌کند‌ تامی تامپسون (Tommy Thompson) – بازی‌ساز و متخصص هوش مصنوعی بیگانه در بازی Alien: Isolation دو مغز دارد‌ مغز اول او همیشه می‌داند که شما کجا هستید‌ این مغز اول، به مغز دوم که بدن...
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی عمومی تعلق دارد؟

متن: فقط امروز رایگان بخوانید؛ کتاب بازگشت: پدران، ‌ پسران و سرزمین بین آن‌ها کتاب بازگشت: پدران، پسران و سرزمین بین آن‌ها، برنده جایزه پولیتزر در سال ۲۰۱۷، داستان بازگشت هشام مطر به لیبی پس از سقوط قذافی و جستجوی او برای یافتن پدرش است. پدر مطر که از افسران حکومت ملک ادریس، پادشاه لیبی بوده است پس از کودتای سال ۱۹۶۱ و روی کار آمدن حکومت قذافی، خلع درجه شد و به خاطر دور نگه داشتن او از فضای سیاسی برای کار به سازمان ملل فرستاده شد. او پس از گذشت چند سال به ماهیت واقعی رژیم قذافی پی برد و فعالیت‌های زیرزمینی بر ضد رژیم قذافی را آغاز کرد. وقتی هشام مطر ۱۹ ساله بود پدرش دستگیر شد و سپس مثل بسیاری از زندانیان رژیم قذافی، در زندان ناپدید شد. بیست و دو سال بعد با سرنگونی رژیم قذافی، هشام مطر به لیبی باز می‌گردد تا او هم مثل خانواده بسیاری از زندانیان سیاسی لیبی به دنبال گمشده‌اش بگردد. مطر همان‌طور که دنبال پدرش می‌گردد رفته رفته با خانواده‌های بیشتری آشنا می‌شود و چهره‌ی دهشتناک رژیم دیکتاتوری قذافی برای او نمایان‌تر می‌شود. ماجرایی واقعی از فاجعه‌ای چهل سالهکتاب بازگشت: پدران، پسران و سرزمین بین آن‌ها روایت‌گر زندگی‌های پراکنده‌ است. زندگی‌هایی که انگار از مفصل حیاتیشان جدا شده‌اند. این کتاب نه یک قصه بر اساس خیال‌پردازی‌های نویسنده، بلکه یک خودزندگی‌نامه و کاملا بر اساس واقعیت است؛ ماجراهایی که برای مطر و خانواده بقیه زندانیان در طول چهل سال حکومت دیکتاتوری قذافی اتفاق افتاده، رنج‌هایی که متحمل شده‌اند و دوری‌ها و بی‌خبری‌ها همه در واقعیت رخ داده‌اند. صداهای درون کتاب بازگشت به نوعی صدای هزاران انسان مظلوم دیگری است که برای حفظ آزادگی‌شان در نقاط مختلف دنیا با ظلم دست و پنجه نرم می‌کنند. دادگاه با آن همه آدم که عزیزانشان را صدا می‌زدند، شلوغ شده بود و من مجبور بودم در گوشش حرف بزنم. به او گفتم: آن مرد را آن گوشه می‌بینی؟ همان نوجوان‌ که به ما نگاه می‌کند؟ خب، او باید زمان دستگیری پدرش یک پسربچه بوده باشد. شرط می‌بندم، اگر همین حالا هم دارد به پدرش نگاه می‌کند، او را نمی‌شناسد. اصلا چطور می‌تواند بشناسد؟ گفت: حرفت بی‌معنی است. چطور کسی می‌تواند پدرش را نشناسد؟ برای نوجوان دست تکان دادم که نزدیک‌تر بیاید. از او پرسیدم: دنبال چه کسی می‌گردی؟ پسرک گفت که آمده است پدرش را ببیند. گفتم: بسیار خب، پدرت کیست؟ اسمش چیست؟ جواب...
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
متن داده شد را با توجه کامل بخوان و پاسخ بده که به کدام یک از دسته بندی های روبرو تعلق میگیرد؟
- علم و تکنولوژی 
- هنر و سینما 
- بازی ویدیویی 
- کتاب و ادبیات 
- سلامت و زیبایی 
- عمومی 
- راهنمای خرید

متن: باکس آفیس هفته؛ یک خیزش دیگر از جنگ ستارگان فیلم جنگ ستارگان خیزش اسکای واکر موفق شد مطابق پیش‌بینی‌ها صدرنشین باکس آفیس هفته شود. این فیلم که محصول کمپ-ن- دیزنی است البته از طرف تحلیلگران با اما و اگرهایی همراه است که آیا فروش افتتاحیه‌ی ۱۷۵٫۵ میلیون دلاری آن واقعا ارزش قسمت پایانی افسانه‌ی اسکای واکر را که حالا ۴۲ سال از عمرش می‌گذرد، دارد؟! به علاوه فیلم گربه‌ها محصول یونیورسال و ساخته‌ی تام هوپر هم اکران شد و بسیار کمتر از حد انتظار در گیشه فروخت. به نظر می‌رسد که این فیلم از دور رقابت‌ها خارج شده است. فروش فیلم جنگ ستارگان: خیزش اسکای واکر در سه روز اول نمایش‌اش به ۱۷۵٫۵ میلیون دلار رسید و تبدیل به سومین افتتاحیه‌ی پرفروش ماه دسامبر در تاریخ سینما شد. در حالی که فروش فیلم از دیدگاه محافظه‌کارانه‌ی استودیو که تصورشان فروش ۱۶۵ میلیون دلاری بود فراتر رفت، حالا تخمین‌ها می‌گوید که فروش آخر هفته آن را به ۲۰۰ میلیون دلار خواهد رساند به خصوص که در مجموعه‌ی جنگ ستارگان بعد از افتتاحیه معمولا شاهد افزایش فروش ۴۴ درصدی هستیم. این تنها فیلم جنگ ستارگان از میان پنج فیلمی است که استودیوی دیزنی آن را عرضه کرده و روز جمعه که اولین روز اکرانش بود بیش از ۵۰ درصد فروش افتتاحیه‌اش را انجام داد. این اتفاق باعث می‌شود این سوال در ذهن‌مان جرقه بزند که تاثیر تبلیغ دهان به دهان روی قسمت پایانی این سری چه‌قدر است. در حالی که فیلم‌های نیرو به پا می‌خیزد و روگ وان موفق به فروش‌های چند برابر تحلیل‌ها شده بودند، فیلم‌های آخرین جدای و سولو مطابق انتظارها ظاهر نشدند. گفته می‌شود که چهار فیلم قبلی جنگ ستارگان با نیرو برمی‌خیزد به اوج خودش رسید. خیزش اسکای واکر در بازارهای داخلی آمریکای شمالی فروش‌اش را طبق پیش‌بینی‌ها به راحتی به ۵۵۱ میلیون دلار خواهد رساند. ۵۹ درصد مخاطبان فیلم را مردان تشکیل می‌دادند و ۶۴ درصد از جمعیت مخاطبان فیلم ۲۵ سال به بالا داشتند. البته فیلم در سایت سینمااسکور از مخاطبان امتیاز B+ را دریافت کرده است و تبدیل به تنها فیلم جنگ ستارگان شد که امتیاز کمتر از A در سینااسکور دریافت کرده است. در بازارهای بین‌المللی خیزش اسکای واکر ۱۹۸ میلیون دلار در ۵۲ کشور جهان فروخت و بیشترین فروش را هم در انگلستان با ۲۶٫۸ میلیون دلار داشت. به دنبال آن در آلمان ۲۱٫۸ میلیون دلار فروخت و فروش آن در فرانسه ۱۵٫۲ میلیون دلار شد. ژاپن با...
:دسته بندی
**********
هنر و سینما
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی راهنمای خرید تعلق دارد؟

متن: کاهش شدید غلظت آلاینده‌های هوا در چین بر اثر شیوع ویروس کرونا شیوع ویروس کرونا در چین منجر به زنجیره‌ای از اتفاقات در سرتاسر دنیا شد. ویروسی که تنها به یک مسئله پزشکی محدود نشد و پیامدهای متعددی در اقتصاد، سیاست و دیگر جنبه‌های زندگی نیز داشت. از این میان می‌توان به کاهش چشمگیر آلودگی هوا در چین اشاره کرد که اثر آن حتی از فضا نیز قابل مشاهده است. داده‌های ماهواره‌های آمریکایی و اروپایی در هفته‌های اخیر کاهش قابل توجه برخی از آلاینده‌های هوا در چین را ثبت کرده‌اند. داده‌های ماهواره‌ای نشان می‌دهند که غلظت دی‌اکسید نیتروژن (NO۲) در چین از ماه ژانویه به شدت کاهش پیدا کرده است. گازی که بر اثر استفاده از سوخت‌های فسیلی در هوا منتشر می‌شود و احتمالا دلیل اصلی کاهش شدید آن متوقف شدن بسیاری از فعالیت‌های اقتصادی و صنعتی و محدودیت‌های سفر در چین است. Fei Liu، پژوهشگر کیفیت هوا در مرکز فضایی گادرد ناسا در این باره می‌گوید: این اولین بار است که چنین کاهش چشمگیری را در چنین منطقه وسیعی می‌بینم که بر اثر یک اتفاق مشخص ایجاد شده است. طبق گفته او اتفاقات دیگری نیز پیش از این منجر به کاهش مقدار NO۲ شده بودند که از میان آن‌ها می‌توان به بحران مالی سال ۲۰۰۸ اشاره کرد. اما هیچ کدام از این موارد به این شدت و سرعت اتفاق نیفتاده بودند. البته معمولا در همین بازه زمانی هر ساله کاهش محسوسی در مقدار این آلاینده در چین مشاهده می‌شد که دلیل آن سال نو چینی است. اما اتفاقی که امسال با آن مواجه هستیم شدت بیشتری دارد و بیشتر از سال‌های گذشته دوام آورده است. دولت چین برای کنترل ویروس کرونا بسیاری از فعالیت‌های اقتصادی و صنعتی را متوقف کرده و محدودیت‌هایی را نیز برای سفرهای بین شهری ایجاد کرده است. در این میان دولت چین اقدامات کنترل‌کننده فراوانی را در شهر ووهان، که نقطه آغازین شیوع گسترده این بیماری بود، انجام داد. اقداماتی که اثر آن‌ها در میزان آلاینده‌های هوا مشخص است. در نقشه زیر کاهش شدید میزان NO۲ در هوای شهر ووهان به وضوح مشخص است. کاهش شدید انتشار آلاینده‌های هوا در شهر ووهان چین در مقایسه با زمان مشابه در سال ۲۰۱۹- در هفته‌های اخیر ویروس کرونا مرزهای چین و کشورهای آسیای شرقی را درنوردیده و بسیاری از کشورهای جهان، از جمله ایران، را تحت تاثیر خود قرار داده است. با افزایش تعداد کشورهای درگیر با این بیماری و اقدامات دولت‌های مختلف جهت...
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا میتوان این متن را در دسته بندی بازی ویدیویی جا داد؟

متن: آیفون ۹ یا آیفون SE ۲ در چه تاریخی معرفی می‌شود؟ بر اساس شایعات، گزارش‌ها و اطلاعاتی که طی چند ماه گذشته منتشر شده، اپل به‌زودی از جانشین آیفون SE که در سال ۲۰۱۶ معرفی شد، رونمایی می‌کند. تا حالا در مورد تاریخ معرفی این گوشی که از آن به عنوان آیفون SE۲ یا آیفون ۹ یاد می‌کنند، صرفا گفته می‌شد که در سه‌ماهه نخست سال ۲۰۲۰ باید انتظار رونمایی از آن را داشته باشیم. ولی حالا اطلاعات جدیدی در مورد تاریخ معرفی این گوشی فاش شده است. طبق اعلام یکی از افشاگران مشهور به نام Evan Blass، به نظر می‌رسد اپل در اواسط ماه مارس (اواخر اسفند) از این گوشی رونمایی می‌کند‌ در همین زمینه باید خاطرنشان کنیم که به لطف رندرهای منتشر شده می‌توانیم در مورد طراحی جدیدترین گوشی اپل هم صحبت کنیم‌بیشتر خبرها و شایعات حاکی از آن هستند که آیفون شباهت زیادی به آیفون ۸ دارد و به همین خاطر مانند این رندر منتشر شده، باید انتظار حاشیه‌های ضخیم و وجود دکمه هوم را داشته باشیم‌ اما یکی از گزارش‌ها این موضوع را تکذیب کرده و طبق آن، این گوشی از فیس آی‌دی بهره می‌برد‌ در هر صورت باید منتظر بمانیم تا ببینیم کدام‌یک از این پیش‌بینی‌ها درست از آب در می‌آیند‌به غیر از این موضوع، گفته می‌شود این گوشی مانند سری آیفون ۱۱ مجهز به تراشه قدرتمند A۱۱ Bionic است و از ۳ گیگابایت حافظه رم (۱ گیگابایت کمتر از آیفون ۱۱)، ۶۴ یا ۱۲۸ گیگابایت حافظه داخلی و دوربین اصلی واحد بهره می‌برد. یکی از تحلیلگران بر این باور است که آیفون ۹ با قیمت پایه ۳۹۹ دلار روانه‌ی بازار می‌شود. منبع: GSM Arena
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی زیبایی و سلامت متعلق است؟

متن: ۱۱ نکته مهم در مورد خواب که بیماران دیابتی نمی‌دانند اگر دیابت دارید و در طول روز به شدت احساس می‌کنید که احتیاج به یک چرت کوچک دارید، احساس خود را به حساب یک خستگی ساده نگذارید و آن را نادیده نگیرید. اختلالات خواب در بیماران دیابتی بسیار رایج است و نباید نادیده گرفته شود. بر اساس تحقیقاتی در سال ۲۰۱۷ مشخص شد رابطه بسیار نزدیکی بین اختلال خواب و بیماری دیابت وجود دارد. افراد دارای انواع دیابت ممکن است خیلی کم یا خیلی زیاد بخوابند. پس اگر در طول روز احساس خواب‌آلودگی می‌کنید، به احتمال زیاد خواب‌آلودگی دیابت را تجربه می‌کنید و شب گذشته خواب با کیفیتی نداشته‌اید. اختلال خواب چه از نوع کم خوابی، بی‌خوابی و عدم توانایی در خوابیدن و چه پرخوابی و نیاز به خواب بیش از اندازه به دلیل کنترل ضعیف بر روی میزان قند خون در بدن است. خواب و دیابت به این شکل باهم در ارتباط هستند. دیابت چگونه بر خواب تاثیر می‌گذارد؟ بدن یک فرد مبتلا به دیابت با میزان قند خون ثابت، در تلاش است تا این قند اضافه را از طریق ادرار از بین ببرد و این به معنی احساس ادرار بیشتر، ناگهانی‌تر و البته غیر قابل کنترل‌تر در این افراد. پس اگر نیمه شب از خواب می‌پرید تا به دستشویی بروید شما دچار اختلال خواب شده‌اید. اگر شب‌ها خوب نخوابید یا میزان خواب شما کافی نباشد، نتیجه آن روز بعد به سراغ شما می‌آید و احساس خستگی و ضعف در کل بدن یا بخش‌هایی از بدن خواهید داشت. این احساس خستگی و بی‌حالی می‌تواند پرخوری را تحریک کند و زیاد خوردن منجر به افزایش میزان قند خون در بدن شود و این چرخه دوباره تکرار شود؛ مانند گیر افتادن در یک سیکل معیوب می‌ماند. دیابت به علاوه به عنوان علت کم خوابی و اختلال خواب شناخته شده، علت تنفس بد در خواب هم به شمار می‌آید. بد تنفس کردن در خواب شرایطی است که تنفس فرد ناگهان برای چند ثانیه قطع می‌شود، خروپف می‌کند و خواب راحت ندارد. بر اساس تحقیقات این نوع بد نفس کشیدن در خواب باعث مقاومت انسولین و عدم ثباث گلوکز در بدن می‌شود و این موضوع منجر به بدتر شدن بیماری دیابت خواهد شد. به عبارت دیگر اگر شما دیابت دارید نخوابیدن به اندازه کافی و خواب بی‌کیفیت باعث به خطر افتادن سلامت شما می‌شود. اهمیت تنظیم خواب در بیماران دیابتیمرکز مراقبت و پیشگیری از بیماری‌ها توصیه می‌کند، افراد بین ۱۸ تا ۶۰ سال، هر شب حدود ۷ ساعت یا بیشتر بخوابند اما برای افراد...
:جواب
**********
بله
--------------------------------------------------
متن زیر را گام به گام و با حوصله مطالعه کن و مناسب ترین دسته بندی را بنویس

متن: تریلر معرفی گیم‌پلی Marvel’s Avengers در قالب ویدیویی جدید، سازندگان بازی Marvel's Avengers بخش‌های مختلف گیم‌پلی این بازی را به تصویر کشیده‌اند؛ طوری که می‌توانیم با چگونگی انجام مراحل و پیشرفت در بازی آشنا شویم. تریلر معرفی گیم‌پلی بازی Marvel's Avengers را در بالا می‌توانید تماشا کنید. بخوانید: جزییات گیم‌پلی Marvel's Avengersنام بازیMarvel's Avengersتهیه کنندهSquare EnixسازندهCrystal Dynamicsسبکماجراجویی اکشنپلتفرمپلی‌استیشن ۴، ایکس‌باکس وان، کامپیوتر، گوگل استیدیاتاریخ انتشاراردیبهشت ۱۳۹۹
:دسته بندی
**********
بازی ویدیویی
--------------------------------------------------
آیا متن داده شده به دسته بندی هنر و سینما تعلق دارد؟

متن: بازی موبایلی Pokemon Go بیش از یک میلیارد بار دانلود شده است بازی موبایلی Pokemon Go در ماه جولای سال ۲۰۱۶ عرضه شد و توانست تکانی اساسی به بازی‌های واقعیت افزوده بدهد به طوری که بعد از این بازی، بسیاری از استودیو سعی کردند از آن تقلید کنند و به موفقیت آن دست یابند. اخیرا در وب‌سایت Serebii، وب‌سایت تبلیغاتی مرتبط با محصولات شرکت Pokemon، ویدیویی منتشر شد و بر طبق آن مشخص شد که بازی موبایلی Pokemon Go در سراسر جهان بیش از یک میلیارد بار دانلود شده است. چنین آماری برای این بازی کاملا قابل پیش‌بینی بود، این بازی درست بعد از ۲ ماه از تاریخ عرضه‌ی جهانی خود، بیش از ۵۰۰ میلیون بار دانلود شده بود، در فوریه ۲۰۱۷ نیز گزارش شده بود، میزان دانلود بازی پوکمون گو مرز ۶۵۰ میلیون بار را رد کرده است، در گزارش آخر نیز در تاریخ می‌۲۰۱۸ مشخص شد که این بازی بیش از ۸۰۰ میلیون بار دانلود شده است. پوکمون‌ها جدیدی نظیر Ruby، Sapphire و Emerald در تاریخ ۲ سپتامبر به این بازی اضافه خواهند شد. بازی Pokemon Go از همان روز‌های اول طرفداران بسیاری به دست آورد و توانست سبک واقعیت افزوده را بر سر زبان‌ها بیاندازد، یکی از معروف‌ترین و محبوب‌ترین بازی‌هایی که به تازگی در این سبک منتشر شده است، بازی Harry Potter: Wizards Unite است که توانست مخاطبان زیادی را جذب کند، ولی با این حال تعداد طرفداران این بازی با تعداد طرفداران بازی Pokemon Go به هیچ وجه قابل مقایسه نیست.
:جواب
**********
خیر
--------------------------------------------------
